general/faction-leaders | url=https://forum.majestic-rp.ru/threads/pravila-dlya-liderov-fraktsii.8048
chunks=1
generatedAt=2026-02-10T18:41:54

[CHUNK 1/1 | len=7490]
1. Общее положение​

1. Лидерский срок составляет один месяц (30 дней), для лидера Government - 45 дней.
2. Если лидер не справляется со своими обязанностями, то заносится в черный список лидеров.
Исключение: р. 1, п. 3.
3. Лидер может быть снят по РП-расследованию или государственным переворотом, в этом случае на него не будет наложено никаких санкций.
Примечание: запрещено подставные РП расследования для обхода р. 1, п. 2. | Ban 7 дней всем участникам.
*Примечание: наказание может варьироваться в зависимости от нарушения.
4.1. На усмотрение главного куратора фракций с лидера организации может быть снято одно устное предупреждение за активность фракции, но не чаще, чем раз в неделю.
4.2. На усмотрение главного куратора фракций с лидера организации может быть снято одно устное / строгое предупреждение за снятый проморолик или активный лидерский срок но не чаще, чем раз в 1 лидерский срок.
4.3. За активное участие / организацию внутриигрового теракта, а также активное участие (либо победе) в мероприятиях от администрации, лидер может снять устный выговор, но не более 2 раз за один лидерский срок.
Примечание: выговор снимается на усмотрение главного куратора фракций.
4.4. На усмотрение Главного администратора, лидер может быть убран с черного списка лидеров.
5. Если лидер, по мнению администрации, успешно отстоял срок, то он имеет возможность продолжить его.
Исключение: лидер City Hall всегда избирается путем выборов.
6. Лидер может занимать только 3 срока подряд на одной фракции.
7. Лидер несет ответственность за весь свой состав. | Беседа / Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
8. Лидер имеет право иметь не более 3-х заместителей. | Устный выговор.
Исключение: лидер правительства имеет право поставить только одного заместителя.
9. В течении первых суток после постановления лидера, он имеет право назначать любой ранг человеку.
Примечание: день блата работает только при становлении на первый срок.
Исключение: одобрение гл. куратора; р.4 пункт 3.3, р.4 пункт 4; увольнение игрока во время дня блата.
10. Запрещено подавать заявление на пост лидера занимая лидерский пост (на момент подачи заявки). | Снятие.



2. Обязанности лидера​

1. Соблюдение правил сервера со стороны своей фракции. | Беседа / Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
2.1. Иметь оформленный форумный раздел. | Устный выговор.
2.2. Модерация форумного раздела и фракционного дискорда. | Беседа / Устный выговор.
Примечание: на актуализацию информации дается 48 часов.
Исключение: в случае изменения дипломатических отношений информация должна быть обновлена в течении 12 часов.
3. Придерживаться минимального суточного онлайна в 2 часа. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
Исключение: одобрение главного куратора; лидер Government и Судебной власти.
4. Поддерживать онлайн и активность фракции. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
5. Повышать досуг и RP уровень своей фракции. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
6. Быть в курсе всех проблем своей фракции, устранять и пресекать внутрифракционные конфликты. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
7.1. По окончанию лидерского срока, лидер обязан оставить на балансе фракции минимум: | WARN.
Примечание: на усмотрение главного куратора значения могут отличаться, как в меньшую, так и в большую сторону.

Деньги - 200.000$
Оружейные материалы - 3000
Технические материалы - 3000
Медицинские материалы - 1500
7.2. По окончанию лидерского срока запрещено забирать более 50% денежных средств / материалов / предметов с целью личной выгоды.
Примечание: только для криминальных организаций при одобрении главного куратора фракций.
8. На усмотрение главного куратора фракция может быть заморожена, как частично, так и полностью.



3. Лидерам запрещено​

1. Иметь в составе игроков с nonRP никами на руководящих должностях. | Понижение игрока до 2 ранга + Demorgan 30 минут / Устный выговор.
Исключение: разрешено иметь неподходящую по лору банды фамилию.
2. Использовать деньги с баланса фракции в личных целях. | Строгий выговор / Снятие.
3.1. Играть на твинках. | Строгий выговор / Снятие.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.
3.2. Игра на других мультиплеерах и серверах проекта разрешена при выполненной суточной нормы онлайна, а так же активной фракции.
Примечание: требуется разрешение главного куратора.
4. Любое nonRP движение во фракции. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
5. Нарушение правил сервера. | Беседа / Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
Примечание: возможны исключения.
6. Грубые унизительные/оскорбительные высказывания в сторону других игроков/администраторов на форуме и в официальных 'discord' серверах проекта. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
7. Трансфер состава. | WARN / Устный / Строгий выговор / Снятие.
8. Запрещено расформировывать состав. | Устный выговор.
Исключение: одобрение главного куратора фракции.
9. Запрещено первым оскорблять, а так же провоцировать на оскорбление других игроков в личных сообщениях Discord'a. | Беседа / Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
10. Запрещено иметь дневной онлайн менее 20 человек. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие.
Примечание: возможны исключения, необходимо уточнять у главного куратора фракций.
Пояснение: дневной онлайн считается с 15:00 до 22:00.


4. Повышения/Увольнения​

1. Лидеру правительства разрешается повышать ключевых работников фракции на соответствующий ранг в обход общей системы повышения.
Пример: министры, вице-губернатор, генеральный прокурор.
Исключение: отклонение повышения от главного куратора фракций; игроки снятые по IC делу (суд, ордер, делопроизводство и т.д.).
2. Лидеру государственных организаций разрешено принимать только на 1 ранг. | Устный выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: перевод или восстановление.
3.1. Восстановления в должности допускаются лишь при условии, что игрок оставит заявление на восстановление с доказательствами о пребывании на ранге. | WARN / Устный выговор лидеру + увольнение игрока.
3.2. Восстановление в должности допускается не позднее, чем 30 дней после увольнения. | Demorgan 50-90 минут / WARN / Устный выговор лидеру + увольнение игрока.
3.3. Если сотрудник был снят по IC-расследованию (суд, увольнение за нарушение законодательства, решение прокурора и т.п.), либо на момент его увольнения в отношении него имелись активный суд, делопроизводство, ордер или иные аналогичные IC-разбирательства, он подлежит восстановлению / принятию только на первый ранг, независимо от наличия диплома. | WARN / Устный выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: обжалование увольнения в IC инстанциях (прокуратура / суд).
4. Восстановление в гос. фракции после получения увольнения администратором, WARN'a либо BAN'a допускается лишь на первый ранг. | Demorgan 60-90 минут / WARN / Устный выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: одобрение главного куратора гос. фракций.
5. Лидер имеет право уволить игрока из фракции, имея на то вескую IC причину.

Изменено:
3.3. Если сотрудник был снят по IC-расследованию (суд, увольнение за нарушение законодательства, решение прокурора и т.п.), либо на момент его увольнения в отношении него имелись активный суд, делопроизводство, ордер или иные аналогичные IC-разбирательства, он подлежит восстановлению / принятию только на первый ранг, независимо от наличия диплома. | WARN / Устный выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: обжалование увольнения в IC инстанциях (прокуратура / суд).
[Дополнено исключение]