organizations/robbery-kidnap | url=https://forum.majestic-rp.ru/threads/pravila-ograblenii-i-pokhishchenii.8254
chunks=1
generatedAt=2026-02-25T13:25:59

[CHUNK 1/1 | len=13424]
1. Общее положение​

1. При похищении/ограблении следуют опираться на правила игровых зон.
2. Все похищения/ограбления от криминальных организаций / семей могут совершаться на фракционном/личном транспорте окрашенном в цвет фракции / семьи. | Demorgan 35 минут.
Примечание: разбойное нападение так же приравнивается к ограблению, на него распространяются все правила, которые действуют при ограблении.
*Примечание: цвет фракции определяется по цвету фракционного транспорта, цвет семьи "Основным цветом", выбранным при изменении/создании семьи.
Исключение: пешее ограбление.
3. Запрещено держать жертву в интерьерах с целью наживы. | WARN / Ban 3 дня.
Исключение: неактивных интерьерах, которые не используются для чего-либо (фракции, работы и т.п.).
Примечание: на швейной фабрике, в старых офисах FIB/Weazel News, в интерьере центра переработки металлолома "rogers salvage scrap", здании Pillbox Hill, в шахте Грейт-Чапарал запрещены.
4. Запрещено похищать/грабить более 6 человек за раз. | Demorgan 35-90 минут.
Примечание: при похищении более 1 человека максимально допустимый интервал между похищениями - 5 минут.
5. Грабителей/похитителей должно быть вдвое больше чем жертв. | Demorgan 35-90 минут.
Исключение: требование покинуть локацию, исключение р. 2, п. 3, и р. 2, п. 4.1.
6. Запрещено грабить/похищать, не имея огнестрельного/холодного оружия. | Demorgan 15-35 минут.
7. Ограбления/похищения разрешены только членам криминальных организаций/семей. | Demorgan 15-60 мин.
8. Причиной для убийства может быть: оскорбление, побег, опознание личности преступника, попытка напугать расправой, нарушение правил PG.
Исключение: в случаe нарушeния правил PG в красной зонe с 17:00 до 10:00 это нe будeт причиной для убийства при ПОиП (р. 2, п. 2 игровых зон).
Примечание: запрещено снять маску, тем самым рассекретить свою личность, а после убить. | Demorgan 120 минут.
9. Запрещено вызывать сотрудников спец. служб (такси/EMS/силовые структуры и т.д), подавать объявления в Weazel News, для последующих криминальных действий в их сторону. | Demorgan 100 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
10. Запрещено требовать от жертвы использование гос. волны. | WARN / Ban 2 дней.
Примечание: /wnews (зеленка) так же приравнивается к гос. волне.
Исключение: р. 3, п. 2.4.
11. Жертве ограбления/похищения запрещено использовать OOC средства коммуникации для вызова подкрепления, информирования другой стороны. | WARN.
12.1. Запрещено как-либо пытаться унизить жертву в грубом/эротическом характере. | WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: заставить петь, кричать, заставить сказать какие-то аморальные вещи, требовать использование неуместной в рамках ограбления / похищения анимации, пытаться унизить с целью розжига OOC конфликта и с целью личного удовлетворения.
12.2. Запрещено брить жертву без веской IC причины. | Demorgan 60-100 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: стрельба, враждебная дипломатия, оскорбления от жертвы и т.п.
13.1 При похищении / ограблении с жертвой разрешено проводить лишь функциональное взаимодействие. | Demorgan 60-100 минут.
Пример: бритье, ограбление, срез бронежилета, парные анимации и т.п.
Примечание: бронежилет разрешено срезать только в том случае, если он надет на жертве.
Исключение: требование передать / отдать содержимое тайника непосредственно на месте его нахождения; похищения с целью получения информации; краткие указания, необходимые для логичного развития ограбления / похищения (требование покинуть локацию, см. п. п. 1.12.1).
13.2 В случае не выполнения кратких требований игроком (см. исключение п. 1.13.1) игроки криминальных структур вправе убить игрока, в соответствии с п. 5.1 основных правил проекта.
Пример: требование молчать, стоять, не двигаться, принять пощечину, поднять руки(функциональное требование) и т.п.
14. Запрещено совместно похищать / грабить при нейтральной и(или) враждебной дипломатии. | Demorgan 35 минут всем игрокам / Выговор лидеру.
15.1 Запрещено ограбление рабочих в период с 08:00 до 12:00. | Demorgan 35 минут.
Пример: инкассатор, почтальон, дальнобойщик, мусорщик, водитель автобуса, пожарный, электрик.
15.2 Запрещено похищение рабочих. | Demorgan 60 минут-100 минут.
Пояснение: если функционал не даёт посадить в автомобиль / багажник игрока, то его похищать запрещено.
Исключение: функционал, описанный в пояснение, дает возможность похитить игрока.




2. Ограбления​

1. Ограбления разрешено совершать исключительно через функционал сервера. | Demorgan 35-100 минут / WARN.
Пояснение: при грабеже группой лиц (2 и более человека) нельзя повторно грабить человека, сначала один с помощью функционала (например, неудачно), затем второй. Один человек - одна жертва.
2. Запрещено требовать передачу недвижимости/транспорта/денежных средств со счёта в банке/одежду/предметов. | Ban 3 дня.
3. Минимальное количество грабителей при ограблении - 2 человека. | Demorgan 15-35 минут.
Исключение: в ночное время суток (с 22:00 до 08:00) на территории красных зон, разрешено грабить в одиночку.
4.1. Минимальное количество грабителей для остановки жертвы в движении на транспортном средстве - 4 человека и 2 машины / мотоцикла. | Demorgan 15-35 минут.
Исключение: при ограблении полного инкассаторского автомобиля / автомобиля почтальонов (4 человека) достаточно 6 грабителей; в ночное время суток (с 22:00 до 08:00) на территории красных зон, разрешено грабить вдвоем на 1 транспорте; жертва движется на велосипеде.
4.2. Ограбление легкового авто на мототехнике осуществляется наличием минимум 2-х мотоциклов. | Demorgan 10-35 минут.
Исключение: ограбление тяжелого автомобиля (инкассаторский автомобиль, фура) осуществляется при наличии минимум 4х мотоциклов. | Demorgan 10-35 минут.
5. Запрещено оставлять жертву в стяжках / мешке / веревке / скотче. | Demorgan 60 минут всем участникам.
Исключение: тяжелораненый игрок при дальнейшем взаимодействии с ним, ограбление во время похищения, похищение (в случае, если был получен выкуп от гос. сотрудников и заложники переданы им).



3. Похищения​

1. Минимальное количество похитителей - 4. | WARN.
2.1. Разрешено требовать выкуп за лидера/заместителя фракции/семьи, выкуп можно требовать по следующему критерию:

Деньги (см. р. 3, п. 2.3) + что-либо из перечня (см. р. 3, п. 2.4).
2.2. Максимальный выкуп за заложника / игрока враждебной фракции - 35.000$.
2.3. Максимальный выкуп за лидера / заместителя фракции - 150.000$
2.4. Максимальный выкуп оружием / спец. средствами за лидера/заместителя фракции:

Лидер/заместитель LSPD/LSCSD - 3 MarksmanRifle Mk2 или 75 / 50 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель SANG - 5 CombatMG Mk2 / 3 CombatMG Mk2 или 8000 / 4000 материалов на выбор.
Лидер/заместитель/министр City Hall - 1.000.000$ / 500.000$ / 250.000$ или 50 / 30 / 20 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель FIB - 1 HeavySniper Mk2 / 2 HeavySniper или 75 / 45 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель EMS - 350 / 250 эпинефрина или 8 / 6 дефибриллятора.
Лидер/заместитель банды - Территория + 10% от любого ресурса на складе (на выбор).
Лидер/заместитель семьи - 250.000$ / 150.000$.
Лидер/заместитель Weazel News - использование новостной волны / SMS (с соблюдением всех норм и правил) + технические материалы 7500 / 4000.
Примечание: В случае предоставления выкупа предметами, прочность предмета должна быть максимальной.
2.5. При похищении и лидера, и заместителя, потребовать можно лишь одну часть выкупа. | Demorgan 60 минут / Выговор лидеру.
Пример: при похищении и лидера, и заместителя нельзя запросить 3 снайперские винтовки, 12000 материалов, 600 эпинефрина и т.д.
3. Весь процесс похищения должен быть записан на видео. | Demorgan 15-35 минут всем участникам + Выговор лидеру.
Примечание: отсутствие видеозаписи откатывает ситуацию, начало процесса похищения начинается с момента начала криминальных действий в сторону жертвы.
*Примечание: видеозапись необходимо хранить 72 часа, минимальное качество видео 720p, на видеозаписи должно быть четко слышно звук игры и автора, в случае необходимости администрация в праве сделать запрос отката, игрокам необходимо как можно скорей предоставить его, однако, не позднее 24 часов.
4. После получения выкупа за заложника, его необходимо отпустить в течение 5 минут или до момента выезда с локации похищения. | Demorgan 35 минут всем участникам.
Исключение: разрешено захватить с собой двух заложников, но их необходимо освободить до момента окончания зеленого коридора.
5. Запрещено брать переговорщика в заложники. | WARN.
6. Запрещено совершать похищения в промежуток времени: с 02:00 по 10:00 МСК. | WARN.
Исключение: похищение не несущее цель наживы (выкупа), а также похищение участников криминальных структур, выкуп за которых будет осуществляться другой криминальной организацией / семьей.
7. Каждая фракция / семья может совершить два похищения раз в 12 часов. | Demorgan на 90 минут всем участникам / Выговор лидеру.
Примечание: перерыв между похищениями должен составлять не менее 3 часов.
8. Выкупающая сторона имеет право 1 раз убедиться в целостности и кол-ве заложников.
Примечание: данное условие является обязательным, отказ от выполнения данного требования будет считаться как неадекватное требование.
9. Запрещено намеренно затягивать похищение. | Demorgan 35 минут всем участникам.
Исключение: обсуждение условий выкупа или обдумывание требований, длительностью не более 5 минут, не является затягиванием похищения.
10. Запрещено требовать выкуп менее, чем за 15 минут.
11.1. Выкуп может осуществляться как сотрудниками LSPD, LSCSD, FIB, так и игроками криминальных структур / семей, в зависимости от похищенного игрока.
11.2. Информацию по поводу похищения игрока из криминальной структуры / семьи, он должен сообщить в /f или /c об этом, в соответствии с требованиями похитителей.
11.3. Выкуп предоставляется согласно р. 3, п. 2.2 - 2.4, все остальные условия, описанные в правилах похищения должны быть соблюдены. | Наказание согласно нарушенному пункту правил.



4. Правила для жертвы​

1. Водителям авто запрещено продолжать движение, если дорога полностью перекрыта. | Demorgan 35 минут.
2. Если по автомобилю открыли огонь на продолжительное время и грабителей в разы больше чем в преследуемом авто - водителю необходимо остановиться. | Demorgan 35 минут.
3. Если был похищен лидер / заместитель фракции, либо министр City Hall, то он обязан вести полную видео запись с момента похищения. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
Примечание: видеозапись необходимо хранить 72 часа, минимальное качество видео 720p, на видеозаписи должно быть четко слышно звук игры и автора, в случае необходимости администрация в праве сделать запрос отката, игрокам необходимо как можно скорей предоставить его, однако, не позднее 24 часов.



5. Правила выкупающей стороны​

1. Сторона выкупа обязана соблюдать все требования со стороны похитителей (предоставить выкуп, возможность отхода и т.д.) | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру фракции.
Пояснение: разрешено требовать отмену патруля и зеленый коридор не более, чем на 45 секунд или в радиусе до 750 метров.
*Пояснение: отсчет времени идет с момента выезда похитителей с локации, на которой было произведено похищение.
Исключение: жертве ничего не угрожает.
2.1. Разрешено начинать наступление только в том случае, если жертве ничего не угрожает. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру, чья фракция являлась инициатором наступления.
Исключение: по оцеплению/переговорщику был открыт огонь.
2.2. Разрешено нападать, если требования похитителей будут неадекватными.
Список неадекватных требований:

Если похитители запросят выкуп больше, чем разрешено правилами.
Если похитители подали запрос, который выполнили гос. структуры, а террористы подали еще один запрос.
Запрос бронетехники / вертолета и другой спец. техники.
Нарушение условий "зеленого коридора".
Нарушение р. 1, п. 10 правил ограблений и похищений.
Нарушение р. 3, п. 2.1 правил ограблений и похищений.
Исключение: взаимно одобренные требования.
Нарушение р. 3, п. 11 правил ограблений и похищений.
2.3. Разрешено нападать, если переговорщика взяли в заложники или убили.
2.4. Запрещено начинать штурм, если у переговорщика и стороны захвата не состоялось диалога. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
Исключение: по оцеплению/переговорщику был открыт огонь, игнорирование переговорщика.
Примечание: преступной организации / семье запрещено игнорировать переговорщика. | Выговор лидеру.
3. Разрешено объявлять похитителя в розыск после прямого контакта с ним (встрече/диалоге). | Demorgan 25 минут.
Пояснение: если человек находился не в маске.
4. Сторона выкупа обязана уведомить сторону захвата о том, что отправляют к ним переговорщика.
5. С момента поступления первого вызова о заложниках у гос. структур есть 30 минут чтобы среагировать. | Выговор лидеру FIB / Выговор лидерам LSCSD, LSPD в случае отсутствия лидера FIB
Примечание: в случае реагирования переговорщика и его не приезда, ответственность несет лидер гос. фракции. В случае, если переговорщик не приезжает в течение 30 минут, игрокам из криминальной организации разрешено убивать 1 заложника раз в 5 минут.
Пояснение: гос. сотрудникам необходимо реагировать как можно скорее, запрещено намеренно затягивать похищение.
Исключение: в случае отсутствия лидера FIB среагировать обязаны иные гос. структуры (LSPD, LSCSD), выговор лидеру FIB не выдается.

Изменено:
3.1. Запрещено совершать функциональные ограбления в интерьерах. | WARN / Ban 3 дня.
3.2. Запрещено совершать похищения из интерьеров. | WARN / Ban 3 дня.
[Пункты правил удалены, заменены функционалом]