organizations/state-general | url=https://forum.majestic-rp.ru/threads/pravila-gosudarstvennykh-organizatsii.8672
chunks=2
generatedAt=2026-01-20T11:18:34

[CHUNK 1/2 | len=30196]
1. Общее положение​

1.1. Сотрудникам гос. структур запрещено применение грубой силы, а также другие криминальные действия без написанной и одобренной РП ситуации на форуме. | WARN.
Пояснение: РП ситуация должна содержать полную завязку и знакомство с криминальным миром, начиная от знакомств с определенными людьми, заканчивая дальнейшим продвижением в криминальный мир и сотрудничеством.
Исключение: р. 11, п. 4.
1.2. Руководящему составу запрещено иметь какую-либо криминальную деятельность, включая взятки. | WARN.
Пояснение: к руководящему составу относятся: лидер, заместитель лидера, начальники отделов и заместители начальников отдела.
Исключение: старшим рангам разрешено брать крупные взятки с написанием и одобрением РП ситуации.
1.3. Сумма взятки не должна превышать 100.000$ (взятка должна быть исключительно деньгами), для получения более крупных сумм необходимо написание криминальной РП ситуации (пояснение р. 1, п. 1.1, а также исключение р. 1, п. 1.2). | WARN.
2.1. Запрещено продавать / сливать гос. имущество / казну. | Demorgan 45-90 минут / Ban 3-30 дней / Hardban 7-30 / PermBan, а так же аннулирование сделки / обнуление персонажа.
Примечание: при продаже слитого имущества администрация вправе выдать блокировку аккаунта до возврата денежных средств с продажи слитого имущества.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
Исключение: одобренная РП ситуация на форуме; одобрение главного куратора; гос.трейд, одобренный администрацией.
2.2. Запрещено продавать или оставлять себе предметы, которые были получены после криминальных событий. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3 - 15 дней / HardBan до изъятия.
Примечание: все предметы, полученные по итогам перестрелки/операции, должны быть положены на склад / утилизированы, так как является вещь доками.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
2.3. Сотрудникам гос. структур запрещено хранить в кладовке дома и личном транспорте: оружие, патроны, бронежилеты, различные спец. средства и предметы принадлежащие любой гос. структуре. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-30 дней + Изъятие / HardBan до изъятия.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
3. Запрещено изъятие адвокатских / обычных лицензий без весомой IC причины. | WARN / Ban 3-15 дней.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятий и нарушений лидер получает устный выговор / строгий выговор / снятие.
Пример: в случае нарушения игроком статьи не связанной с оружием, стрельбой и т.п. изымать лицензию на оружие.
4. Запрещено оставлять себе оружие / спец. средства после увольнения / перевода / WARN'a / BAN'a. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-15 дней / HardBan 3-15 дней / HardBan до изъятия.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
Примечание: в случае Ban’a, Warn’a, увольнения, вы можете сдать вещи администратору через обращение (F2-Обращения либо /report).
5. Запрещено принимать во фракцию игроков, которые имеют активный ЧС государственных организаций. | Demorgan 90 минут / WARN.
6. Изъятие нелегальных предметов производится исключительно через функционал сервера. | Demorgan 35 минут / WARN.
7. Запрещено использование дронов не по назначению. | WARN.
Пояснение: использование дронов с целью личных развлечений, использование с целью шуткой над кем-либо, подглядыванием за кем-либо и т.д.
8. Все права, а так же статьи, которые нарушил игрок, должны быть озвучены в голосовой чат. | Demorgan 30 минут / WARN / Ban 3-7 дней.
Пример: миранда и т.п..
Примечание: озвучивание должно быть в полном объеме, четкое, в умеренном темпе и понятное для игрока(-ов); при просьбе игрока расшифровать статьи, сотрудникам государственных структур необходимо полностью озвучить их.
Исключение: в случае использовании игроком режима "Я не слышу" / "Я без звука" обязательна отыгровка в текстовый чат.
9. При просьбе вызова адвоката от задержанного необходимо реализовать его право на защиту. | WARN.
Примечание: игроку должна быть предоставлена возможность воспользоваться приложением "Адвокаты" и/или вызвать самостоятельно через "Контакты" -> "Правительство". Реализация прав должна происходить на территории КПЗ/допросной.
Исключение: если игрок изначально отказался от адвоката, но захотел его попросить после, то сотрудник может отказать в этом; задержание по итогу и/или после одобренного ордера на арест/иска; игрок игнорирует вопрос о запросе адвоката от государственного служащего после своего запроса, который мог быть не услышан/не увиден сотрудником.
Пояснение: пункт правил распространяется на человека проводящего процессуальные действия; в случае запроса игроком гос. адвоката и не принятия вызова, должна быть предоставлена возможность вызвать адвоката через приложение "Адвокаты", в случае непринятия вызовов обоими адвокатами право считается реализовано; адвоката необходимо в полной мере ознакомить с нарушением игрока.
10.1. Запрещено первым оскорблять, провоцировать, использовать унизительные анимации, а также грубо выражаться в присутствии / на задержанного или посторонних граждан. | Demorgan 50-100 минут / WARN.
Примечание: сотрудники государственных структур могут, в рамках разумного, грубо выражаться в стрессовых ситуациях, таких как: перестрелки, криминальные действия от гражданских лиц и т.д.
Исключение: написанная и одобренная RP-ситуация на криминального гос. служащего; раздел 1, п.10.2.
10.2. В функциональных зеленых зонах запрещена модель поведения не соответствующая модели поведения государственного сотрудника. | Demorgan 20-80 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: получение взяток, неформальное общение, грубое общение и т.п.
Исключение: общение между участниками государственных фракций при отсутствии рядом игроков из не государственных структур и/или задержанных; одобренная РП-ситуация на криминального гос. игрока; стрессовая РП ситуация, в ходе которой допускается применение незначительного насилия с целью запугивания допрашиваемого (1 удар / пощечина, удар тазером и т.п. незначительные увечья).
11. Запрещена выдача / изъятие военных билетов без весомой IC причины. | HardBan 15-30 дней / HardBan до изъятия / PermBan.
12. Премирование государственных фракций и их участников происходит исключительно через функционал финансирования. | Устный выговор лидеру.
Исключение: одобрение главного куратора.
13. Сотрудникам государственной организации запрещено повышать более чем на 1 ранг в сутки. | WARN / Ban 3 дня / Устный выговор лидеру + понижение игрока до прежнего ранга.
Исключение: одобрение главного куратора; перевод с другой государственной организации; восстановление в должности; решение суда по исковому заявлению.
14. Сотрудник государственной организации может быть арестован / посажен в КПЗ только при выявлении нарушения от старшего состава фракции обвиняемого, либо старших рангов правительства (министр и т.п.), либо прокурора, принявшего вызов на задержание. | WARN.
Исключение: решение суда, ордер и т.п..
Примечание: вызов прокурора должен происходить на территории КПЗ / допросной, через приложение "Контакты".
15. Запрещено повышать игрока без отчета о проделанной работе. | Ban 3 дня / Устный выговор лидеру + понижение игрока до прежнего ранга.
Примечание: отчет должен соответствовать установленной во фракции системе повышений.
Исключение: перевод с другой государственной организации / восстановление после ухода по собственному желанию; одобрение главного куратора фракций; решение суда по исковому заявлению.
16. Запрещено использовать материал для кейс-файлов, делопроизводств и т.п., который был получен без использования функциональной боди-камеры.
Исключение: внедрение / работа под прикрытием / снятие записей с камер отделений государственных структур; камер города при наличии RP ситуации.
Примечание: при подаче жалобы обычным гражданским лицом дополнительные отыгровки экшн-камеры не требуются.
17. Запрещено изымать предметы у игрока (из транспортного средства, рюкзаков, инвентаря и т.п.) не имея причин. | Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Примечание: решение по обнулению принимается ГА на своё усмотрение, в зависимости от объема изъятого.
18. Игрокам государственных структур запрещено использование вещей не входящих во фракционный гардероб, а также нарушение общего внешнего вида государственного игрока. | Demorgan 35 - 90 минут / WARN.
Пример: неестественный цвет волос, неформальные прически, нанесение татуировок в районе лица / шеи, на кистях рук, грим / макияж и линзы неестественного цвета, ношение ушек / рогов / сов / хвостов / светящихся масок / шляп, ярких скинов на бронежилеты и т.д.
Примечание: в случае затруднений при выборе дресс-кода необходимо обратиться к главному куратору фракций.
Исключение: работа под прикрытием (слежка с целью сбора информации), одобренная одежда (таблица), одобренная мужская одежда (wiki), одобренная женская одежда (wiki), серьги (неброские), часы (классические или тактические), перчатки (тактические, строгие).
19. Запрещено использование фракционного склада вне фракционных мероприятий / процессов. | Ban 10-30 дней / HardBan 15-30 дней.
Исключение: игроки под прикрытием / внедрении и т.д.
Пример: стычки за тайники с целью получения наград, перестрелки внерабочее время и т.п..
20. Запрещено намеренное злоупотребление функционалом государственных структур. | WARN / Ban 7-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
Пример: задержание за маску; выдача 5 звезд/розыска за мелкое нарушение; выдача срока КПЗ максимального времени за мелкое нарушение, необоснованная выдача судимости; задержание игрока внутри здания ЕМС за функциональный розыск; добавление звезд за функциональный розыск (если игрок изначально имел 3 звезды, которые со временем истекли и у него осталась 1 звезда, то запрещено давать дополнительно 2 звезды либо перевыдавать розыск, наказывать необходимо как за 1 звезду); намеренный срыв игрового процесса обычным игрокам и т.п.; задержание игроков государственных структур во время задержания ими других игроков.
21. Максимально допустимый срок посадки в КПЗ за 1 звезду - до 10 минут. | WARN.
Пояснение: запрещено отклонение в большую сторону, максимальный срок для игрока, который имеет 5 звезд - 50 минут.
Исключение: решение суда, ордер, террористический акт.
22.1. Номер опознавательного знака игроков из государственных фракций приравнивается к его статическому ID (#1234). | Demorgan 10 минут.
Пояснение: опознавательный знак должен быть надет на игрового персонажа и виден при любых условиях, и обстоятельствах (только для сотрудников FIB, LSPD, LSCSD), при запросе опознавательного знака в /do необходимо отобразить отдел, фракцию.
Примечание: если сотрудник не имеет определенного отдела (лидер, заместитель фракции и т.п.), то при запросе опознавательного знака в /do им необходимо отобразить должность, фракцию.
Исключение: детективы.
22.2. Сотрудники GOV, SANG обязаны носить и предоставлять удостоверение, при требовании игрока(-ов). | Demorgan 15 минут.
Примечание: предоставлять удостоверение необходимо только участникам RP процесса, где обе стороны задействованы в нем, случайные или провокационные просьбы можно игнорировать, если игрок не является участником общего RP процесса.
23.1. Запрещено действовать вопреки решений ордеров, исков, прокурора (в т.ч. прокуратуры) и суда. | Ban 5-15 / Hardban 5-15 дней.
Исключение: р. 1 п.23.2.
23.2. Прокурору и судьям запрещено выносить заведомо неверные, очевидно нарушающие РП логику и/или правила проекта, решения. | Ban 10-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
24. Запрещено намеренно затягивать процесс задержания. | Demorgan 35 минут / WARN.
Пример: выбирать самый длительный маршрут проезда к КПЗ; выбирать самое дальнее КПЗ для ареста игрока; задержание нескольких игроков, при котором, лишь с одним игроком проводят процессуальные действия, а остальные игроки ждут и т.п.



2. Взаимодействие государственных организаций​

1. Все государственные организации подчиняются Правительству.
2.1. Правительство может быть свергнуто государственным переворотом путем написания кейс-файла и внутриигровой RP ситуации, при участии минимум двух силовых государственных структур, а так же с одобрения Главного куратора гос. фракций, ГА.
2.2. Правительство может быть свергнуто общим гражданским переворотом путем проведения внутриигровой RP ситуации, с выдвижением конкретных требований, условий и изменений, для рассмотрения смены правительства необходимо участие минимум 150 человек.
Примечание: условия, требования и т.п. должны быть адекватными и выполнимыми, иначе сотрудники государственных организаций будут вправе задержать вас.
Пояснение: итоговое решение принимается главным куратором государственных структур и ГА, на основе общего формата мероприятия, требований, условий и т.п..
3. Любые внутренние инструкции, регламенты работы, отделы, услуги и т.п. должны быть утверждены Правительством и/или куратором фракции.
4. Перевод должен быть одобрен со стороны двух лидеров (лидер фракции в которой находится игрок и в которую он хочет перевестись). | WARN / Устный выговор лидеру + увольнение игрока.
Примечание: в случае отсутствия лидера во фракции перевод может быть одобрен заместителем лидера либо куратором фракции.
Исключение: перевод может быть одобрен со стороны губернатора.
5. Запрещено намеренно повышать игроков с целью дальнейшего его перевода в другую фракцию. | WARN / Устный выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
6. Запрещено при переводе устанавливать ранг выше, чем он был предыдущей фракции. | WARN / Устный выговор лидеру + понижение игрока.




3. Government​
1. Government - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления и государственной власти. | Demorgan 15 - 90 минут / WARN / Устный выговор лидеру / Строгий выговор лидеру фракции / Снятие.
Задачи и обязанности Government:

Проводить проверки государственных организаций.
Примечание: проверки могут проводится не более 1 в неделю на одну государственную организацию. ​
Законодательная власть правительства обязана разработать и обеспечивать актуальность законодательной базы.
Примечание: куратор фракции может отклонить изменение / нововведение в законодательную базу, если такие изменения идут в разрез RP логики.
Расходовать бюджет государственной казны только в интересах государства.
Правительство вправе урезать премии каким-либо государственным структурам, при наличии веской IC причины и RP составляющей.
Уполномоченным сотрудникам правительства, ведущих надзорную деятельность, запрещено игнорировать любые правонарушения со стороны сотрудников государственных структур.
Любой актуальный ордер / указ должен быть выложен на форум в специальной теме в разделе правительства.
Исключение: функциональный ордер на обыск транспорта.
Сотрудники прокуратуры, а также власть правительства уполномочены снимать розыск с игроков при его ошибочной выдаче от гос. служащих, а также от внутриигровой системы.
Выдача адвокатских лицензий, поддержание общедоступности реализации прав задержанного.

2. Цена регистрации предприятий не может превышать 250.000$ игровой валюты. | Строгий выговор лидеру.
Примечание: лимит может быть увеличен на усмотрение ГА.
3. Запрещена выдача адвокатских лицензий выше функциональной стоимости. | Demorgan 100 минут.


4. United States Secret Service
​
1. USSS подчиняется исключительно правительству, её регламентам и уставам.
2. USSS - секретная спец. служба, главная задача которой, обеспечение необходимого правопорядка на территории мэрии (включая прилегающую территорию), а также сопровождения первых лиц. | Demorgan 15 - 90 минут.
Задачи и обязанности USSS:

Проводить проверки на выявление нарушений от сотрудников EMS, LSPD, LSCSD, Weazel News, SANG.
Пример: нарушения УК, взятки и т.п..
Примечание: при нарушении разрешено задерживать игроков, необходимо вызвать старший состав фракции нарушителя / Government для дальнейших разбирательств.
Пояснение: проведение проверки должно быть запланированным (1 пункт из задач и обязанностей Government , активное делопроизводство / кейс-файл , обращение в прокуратуру , иск в суд) , с участием прокуратуры / сотрудником структуры , отвечающим за надзорную деятельность / министерства финансов.
Предотвращать чрезвычайные ситуации в Лос-Сантосе.
Пример: теракты, ограбления банков, массовые беспорядки и т.п..
USSS запрещено патрулирование вне территории мэрии.
Исключение: кортеж, перевозка первых лиц, установка / защита камер, теракты, ограбления банков и бизнесов на территории города, во время проведения ЧП и ВП, обеспечение порядка при проведении судебных дел и разбирательств, а также во время задержания по ордерам/искам и т.п.
Поддержание порядка на территории мэрии, а также обеспечение безопасности первых лиц, выполнение прямых обязанностей связанных с охраной первых лиц.
3. USSS запрещено арестовывать игроков, при задержании игрока необходимо передать сотрудникам LSPD/LSCSD/FIB. | Demorgan 50-90 минут / WARN.
Исключение: задержание по ордеру и/или иску.



5. FIB​

1. Сотрудники FIB подчиняются министру юстиции и губернатору.
2. FIB - федеральная правоохранительная структура, орган внутренней разведки, контрразведки и антитеррористической деятельности.
Федеральное Бюро Расследований действует на территории всего штата Сан-Андреас и имеет федеральную юрисдикцию. | Demorgan 10 - 90 минут / WARN / Устный выговор / Строгий выговор.
Задачи и обязанности FIB:

Осуществлять контрольную деятельность над государственными структурами.
Пример: внедрения, с дальнейшим выявлением нарушений, проверка работоспособности силовых структур и т.п..
Пояснение: принятие итогового решения по санкциям сотруднику допускается лишь совместно со старшим составом игрока-нарушителя и/или при участии соответствующих игроков правительства (судья, прокурор, министр, губернатор и т.п.).
Слежка за исполнением и обработкой вызовов от обычных игроков, которые поступают в LSPD / LSCSD.
Формирование кейс-файлов.
Пояснение: материал может поступать от игроков всех фракций, итоговый кейс должен быть предоставлен сотрудниками FIB, материал, который находится внутри может быть от любой фракции.
Реагирование на нарушение федерального характера. ​
Отработка по региональным нарушениям при запросе от старшего состава LSPD / LSCSD.
Примечание: запрос делается в случае недостатка региональных правоохранительных структур при массовых беспорядках, либо других веских IC причин.
Пояснение: запрос от старшего состава LSPD / LSCSD через рацию департамента должен содержать уточнение, куда и для каких целей, требуется помощь.​
6. LSPD / LSCSD​
1. Сотрудники LSPD / LSCSD подчиняются мэру, министерству юстиции, губернатору
2. LSPD / LSCSD региональная правоохранительная структура, которая занимается обеспечением порядка и безопасности на территории муниципалитетов. | Demorgan 15 - 90 минут / Устный выговор лидеру.
Задачи и обязанности LSPD / LSCSD:

Патрулирование территории муниципального округа, в которое входит: работа по дорожному кодексу, административным нарушениям, реагирование на нарушения уголовного кодекса регионального характера.
Реакция на вызовы.
Пояснение: запрещено игнорирование функциональных вызовов от игроков. | Устный выговор лидеру в случае частых нарушений.
Обработка обращений граждан.
Реагирование на происшествия регионального характера.
Сбор и передача информации для кейс-файлов сотрудникам FIB.
Отработка федеральных нарушений при запросе от старшего состава FIB.
Примечание: запрос делается в случае недостатка федеральных правоохранительных структур при веских IC причинах.
Пояснение: запрос от старшего состава FIB через рацию департамента должен содержать уточнение, куда и для каких целей, требуется помощь.
Примечание: при отсутствии лидера FIB, фракциям LSPD и LSCSD, на период его отсутствия, разрешается отрабатывать нарушения федеральной юрисдикции.
3. Сотрудникам LSPD / LSCSD необходимо обрабатывать обращения граждан не позднее 48 часов с момента подачи обращения. | Устный выговор лидеру.
*Возможны исключения.


7. SA National Guard​

1. Национальная гвардия имеет право задерживать граждан за противоправные действия только на территории Форта-Занкудо или около него, а также на территории острова Кайо-Перико, либо в случае нарушений в отношении сотрудников SANG для дальнейшей передачи сотрудникам FIB/LSPD/LSCSD или самостоятельной транспортировки задержанного игрока с дальнейшей передачей сотрудникам FIB/LSPD/LSCSD. | Demorgan 50-90 минут / WARN.
Исключение: задержания сотрудников SANG за военные преступления (дезертирство и подобного рода нарушения), военное положение, режим ЧС.
2. Сотрудникам SANG запрещено находиться на территории Гетто без веских причин. | Demorgan 15-35 минут.
Уточнение: запрос от сотрудников LSPD / LSCSD / FIB через рацию департамента должен содержать уточнение, куда и для каких целей, требуется помощь.
Примечание: после урегулирования ситуации на территории Гетто, сотрудники SANG должны покинуть данный район.
Исключение: с 23:00 до 08:00 сотрудники SANG могут находиться на территории Гетто без запроса.
3. Территория SANG начинается после КПП, вся территория до КПП свободна для посещения граждан.


8. Общее положение силовых структур
​
1. Сотрудниками силовых структур являются все сотрудники Sheriff Department, сотрудники LSPD, солдаты National Guard, агенты FIB, а также сотрудники USSS.
2. Сотрудникам силовых структур запрещено задерживать игрока который был убит в процессе задержания и находится в больнице. | WARN.
3.1. Сотрудники силовых структур обязаны патрулировать, проводить задержание / выезжать на вызовы и мероприятия (включая функциональные) только на фракционном транспорте. | Demorgan 35 минут.
Исключение: детективы, переговорщики.
Примечание: детективы могут приезжать на личном транспорте с целью сбора информации для дальнейшего расследования, при этом им запрещено участвовать в перестрелках и задержании. Запрещено использование фракционного транспорта детективов для патрулирования, реагирования на вызовы или перевозки задерживаемых. Переговорщики могут приезжать на личном транспорте с целью установления контакта с похитителями для дальнейшего проведения переговоров, при этом им запрещено участвовать в перестрелках.
3.2. Запрещено выезжать на ограбления (бизнеса, банка, и т.п) в составе менее 3-х человек. | Demorgan 35 минут.
Исключение: детективы, переговорщики.
4. При задержании / выдаче розыска дистанционно / аресте / изъятии лицензии частного адвоката / обыске игрока или авто за противоправные действия / выдаче ордера на арест игроки государственных фракций обязаны иметь видеозапись с причиной вышеперечисленного, а также всего процесса, и хранить ее в течение 48 часов с момента инцидента. | Demorgan 100 минут / WARN / Ban 10-15 дней / Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Пояснение: видеозапись необходима в случае оформления игроком иска в суд. Администрация вправе запросить видеоматериал для разбора ситуации, установления причины задержания и т.п., игроки в свою очередь обязаны предоставить видео по первому требованию администрации, но не позднее 24 часов с момента запроса.
Примечание: видеозапись должна быть цельной, без каких-либо редакций и обработок. Качество видео должно быть не менее 480p и иметь оригинальный звук.
5. Сотрудникам силовых структур запрещено находиться на территории криминальной организации. | Demorgan 90 минут / WARN.
Исключение: рейд, работа под прикрытием, mark от администрации, военное положение, если с территории был открыт огонь по сотрудникам, они могут в течение 15 минут зайти на территорию (отсчёт времени идёт с момента отключения функциональной зоны).
Примечание: если по сотрудникам FIB, LSPD, LSCSD, National Guard и USSS открыли огонь, они могут находиться на титульном районе банды / территории особняка семьи в количестве от 10 человек.
6. Снятие функционального розыска с игрока возможно лишь сотрудником, которым он был выдан. | Demorgan 50-100 минут / Warn / Ban / HardBan 5-15 дней.
Исключение: решение суда / прокуратуры / одобрение главного следящего за гос. фракциями.



9. Судебная власть​

1. Лидер судебной ветви может назначаться главным следящим за государственными структурами.
Примечание: путем обзвона или свободного назначения (на усмотрение гл. следящего).
2.1. Председатель верховного суда исполняет обязанности главного судебного органа, имеет все функции и возможности для выдачи наказаний всем игрокам, включая лидеров фракций и верховных судей.
2.2. Председатель верховного суда имеет возможность назначить в своё подчинение не более 3 верховных судей.
Примечание: итоговое количество устанавливает Главный администратор / Главный куратор государственных фракций.
3. Решение председателя верховного суда можно обжаловать путем IC иска, который рассматривается кураторами Government'a либо гл. следящим за государственными структурами.
4.1. Снятие председателя верховного суда происходит путем написания кейс-файла, который одобряет / отклоняет гл. следящий за государственными структурами.
4.2. За неверные решения судья получает 1 штрафной балл.
Примечание: незначительные нарушения, за грубые нарушение предусмотрено снятие (см. п. п. 9.4.1).
4.3. При достижении 5 штрафных баллов верховного судью снимают с занимаемой должности.
4.4. Председатель верховного суда может быть снят по решению лидера Government'a, при одобрении главного куратора.
4.5 Штрафной балл снимается главным следящим за государственными структурами, ЗГА или ГА, на личное их усмотрение, в зависимости от активности судебной ветви, но не чаще, чем 1 балл раз в 5 дней.
5. По решению верховного судьи лидер государственной организации может быть снят.
Пояснение: для снятия необходим иск в суд, весомые и грубые нарушения IC законов, а также одобрение гл. следящего за гос. организациями.
6. Все судебные процессы происходят в здании правительства.
Исключение: реализация права Хабеас Корпус, в случае если подобное право предусмотрено законодательством сервера.
7.1.1 Судебному подразделению необходимо начать принятие обращения граждан не позднее 48 часов с момента обращения. | Штрафной балл.
Пояснение: в случае отказа необходимо дать развернутое и мотивированное решение причин отказа.
7.1.2. Принятие мер / расследование должно начаться не позднее, чем 48 часов с момента обработки иска. | Штрафной балл.
7.1.3 Ходатайства и иные обращения / дополнения к суду в рамках уже принятого дела должны рассматриваться не позднее 48 часов с момента подачи.| Предупреждение / Штрафной балл.
7.1.4 На исполнение судебных актов устанавливается временные рамки до 72 часов, в зависимости от ситуации и итогов судебного решения. | Штрафной балл.
Пример: запросы, компенсации, восстановлении в должности, проведении прокурорских проверок, проведение внутренних проверок и т.п.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.
7.1.5 После судебного заседания суд должен дать мотивированное и развернутое решение в течение 48 часов. | Штрафной балл.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.


10. Weazel News
​
1. Weazel News - свободное новостное агентство, подчиняющееся правительству и министерству культуры.
2. Сотрудники Weazel News обязаны проверять, редактировать и обрабатывать функциональные объявления граждан. | Беседа / Устный выговор лидеру.
3. Запрещена подача объявлений в обход функционала проекта. | WARN.
Исключение: написанная РП ситуация на форуме, теракт (игровой захват), доп. плата за срочность, долгосрочные контракты на подачу объявлений, проведение наборов во фракцию.
4. Запрещена подача глобальных новостей (wnews) не содержащие всеобщий характер, относящийся ко всем игрокам сервера. | Demorgan 15-35 минут.
Пример: приветы, поздравления конкретных игроков/семей и т.п.
5. Подача объявлений / новостей не должна содержать оскорбительный характер или нарушать другие правила проекта. | Наказание согласно регламенту правил(-а) проекта.



11. Правила проведения РП допроса
​
1. РП допрос должен иметь веские IC основания. | WARN.
Примечание: веские IC основания - задержания после перестрелки, массовые разбои, похищения и ограбления населения, разбои группой лиц, террористические акты, гос. переворот и т.п
2. Допрашиваемому запрещено нарушать правила PG. | Demorgan 15-100 минут / Ban 2-5 дней.
Примечание: вытягивание информации во время допроса - естественный процесс, постепенная дача информации не считается за PG.
3.1. Допрашиваемый не обязан отвечать четко на вопросы связанные с его рангом / влиянием в криминальной организации, а так же на прямые вопросы, связанные с криминальной деятельностью фракции.
Примечание: ответ обязан поступать, однако можно отвечать размыто и косвенно.
3.2. Сотрудникам государственных фракций запрещено задавать некорректные вопросы в /do. | WARN.
Пример: /do Состоит ли игрок в криминальной фракции? /do Какой ранг имеет игрок во фракции? и др. подобные.
4. Допрос не должен нести грубый насильственный характер, запрещено наносить тяжкие телесные повреждения. | WARN.
Исключение: криминальная РП ситуация на государственного сотрудника.
5. Разрешено использование детектора лжи. | WARN при нарушение какого-либо пункта.

Необходима полная отыгровка включения и подключения.​
Сотрудники в процессе допроса могут два раза проверить на детекторе получаемую информацию и обязаны получить полноценный и правдивый ответ (вопросы / ответы проверки отыгрываются через /do).
Пример:
Сотрудник: Где вы были вчера в 22:00?
Задержанный: Дома смотрел с женой сериал.
/do @dynamicID (Задержанного) вчера в 22:00 дома с женой смотрел сериал? (Сотрудник.)
/do Нет. (Задержанный.) Сотрудник: Хм... А вот детектор лжи показывает, что вы нам врете. Так где же вы были? ​
Вопросы / ответы в /do должны быть четкие, корректные и закрытые (подразумевающие ответ “Да.”/”Нет.”). ​
Запрещено задавать прямые вопросы (состоит ли человек в криминальной организации, какой у него ранг, занимается ли их фракция нелегальным и другие подобные вопросы).
Исключение: информация / вопросы, полученные в ходе РП расследования (кейс-файлы), включая данный IC допрос.
6. Допрос не должен длиться более 120 минут. | Demorgan 35-90 минут всем участникам допроса со стороны государственной фракции.
7. Запрещено намеренно затягивать RP допрос. | WARN.
Пояснение: бесполезные вопросы, вопросы не несущие какие-либо RP итоги и последствия, диалоги, которые не имеют смысловую нагрузку и прочее.

----------------------

[CHUNK 2/2 | len=4058]
12. Правила обыска багажников транспортных средств ​

1.1. Выдача ордера на обыск любого транспортного средства настраивается лидером фракции.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятия и нарушения р. 1, п. 17 лидер получает устный выговор / строгий выговор / снятие.
1.2. Ордер может быть выдан на основе: массовых беспорядков, увеличения оборота незаконного оружия, военного положения, решению суда, решению прокурора, рейда и т.п..
1.3. Ордер можно использовать лишь на те транспортные средства, которые фигурируют в кейс-файле / делопроизводстве / судебном иске / нарушении.
2. При обычном патрулировании обыск транспортного средства можно произвести исключительно за нарушение УК.
Исключение: р. 12, п. 1.3 и п. 3.
3. При ограблении бизнеса / банка / дома, при нападении на Форт-Занкудо / Остров Кайо-Перико государственные структуры вправе осмотреть все близстоящие транспортные средства.
4. При использовании ордера обязательно иметь видеоматериал и хранить его 48 часа, согласно р. 8, п. 4 предоставлять администрации.

Изменено:

20. Запрещено намеренное злоупотребление функционалом государственных структур. | WARN / Ban 7-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
Пример: задержание за маску; выдача 5 звезд/розыска за мелкое нарушение; выдача срока КПЗ максимального времени за мелкое нарушение, необоснованная выдача судимости; задержание игрока внутри здания ЕМС за функциональный розыск; добавление звезд за функциональный розыск (если игрок изначально имел 3 звезды, которые со временем истекли и у него осталась 1 звезда, то запрещено давать дополнительно 2 звезды либо перевыдавать розыск, наказывать необходимо как за 1 звезду); намеренный срыв игрового процесса обычным игрокам и т.п.; задержание игроков государственных структур во время задержания ими других игроков. [Пункт минимально видоизменен, добавлен новый пример, снижена мера наказания]

3. Запрещено изъятие адвокатских / обычных лицензий без весомой IC причины. | WARN / Ban 3-15 дней.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятий и нарушений лидер получает устный выговор / строгий выговор / снятие.
Пример: в случае нарушения игроком статьи не связанной с оружием, стрельбой и т.п. изымать лицензию на оружие. [Добавлены лицензии]

19. Запрещено использование фракционного склада вне фракционных мероприятий / процессов. | Ban 10-30 дней / HardBan 15-30 дней. [Снижена мера наказания]

4.3. При достижении 5 штрафных баллов верховного судью снимают с занимаемой должности. [Повышен порог штрафных баллов]

7.1.2. Принятие мер / расследование должно начаться не позднее, чем 48 часов с момента обработки иска. | Штрафной балл.
7.1.3 Ходатайства и иные обращения / дополнения к суду в рамках уже принятого дела должны рассматриваться не позднее 48 часов с момента подачи.| Предупреждение / Штрафной балл.
7.1.4 На исполнение судебных актов устанавливается временные рамки до 72 часов, в зависимости от ситуации и итогов судебного решения. | Штрафной балл.
Пример: запросы, компенсации, восстановлении в должности, проведении прокурорских проверок, проведение внутренних проверок и т.п.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.
7.1.5 После судебного заседания суд должен дать мотивированное и развернутое решение в течение 48 часов. | Штрафной балл.
Исключение: одобрение главного куратора фракций. [Добавлены новые пункты правил]

2. Допрашиваемому запрещено нарушать правила PG. | Demorgan 15-100 минут / Ban 2-5 дней.
Примечание: вытягивание информации во время допроса - естественный процесс, постепенная дача информации не считается за PG. [Снижена мера наказания]

USSS запрещено патрулирование вне территории мэрии.
Исключение: кортеж, перевозка первых лиц, установка / защита камер, теракты, ограбления банков и бизнесов на территории города, во время проведения ЧП и ВП, обеспечение порядка при проведении судебных дел и разбирательств, а также во время задержания по ордерам/искам и т.п. [В исключение добавлено защита камер]