Server: unknown
Law Type: unknown
URL: https://forum.majestic-rp.ru/threads/osnovnyye-pravila-proyekta.8036
Дата: 2025-12-26 18:26:43.355888
Блоков: 2
Символов: 26296
================================================================================

=== БЛОК #1 (24792 символов) ===
1. Общее положение​

1. На проекте действует прецедентная система правил. (Если игрок совершил правонарушение, которое не описано ни в каких правилах проекта, то он может быть наказан с разрешения ГА. Сделано это не с целью выдумывать правила "на ходу" и наказывать по ним, а потому, что все мы люди, могли что-то и забыть или не учесть).
2. Проект позиционирует себя как русскоязычный, все РП диалоги должны происходить на русском языке. | Mute 60-240 минут.
Исключение: отдельные слова и фразы для отыгровки роли своего персонажа.
3. Администрация не компенсирует средства, услуги, предметы и т.д., которые были утрачены в силу функционального воздействия / задумки системы.
Пояснение: подразумеваемое изъятие предметов происходит без участия администрации, либо других лиц, все функциональные системы автономны. Например, если Вы не успели забрать вовремя предметы после покупки на маркетплейсе, то они у Вас пропадут.
Пример: пропажа предметов со склада маркетплейса и т.п.
4. На проекте существуют различные виды наказаний; исходя из обстоятельств ситуации, а также грубости и многократности нарушения игрок может получить:

- PermBan — глобальная блокировка на всем проекте.
- HardBan — блокировка аккаунта на определенном сервере без возможности игры на других персонажах / аккаунтах в рамках данного сервера.
- Ban — блокировка определенного персонажа при возможности игры на другом в рамках одного сервера.
- Demorgan — ограничение свободы в виде своеобразной игровой тюрьмы, которую невозможно покинуть до истечения срока.
- GunBan — блокировка использования оружия пользователем.
- Mute — блокировка использования голосового чата пользователем.
- Warn — внутриигровое предупреждение, снимающееся за MCoins.



2. Положение об аккаунте и персонаже

​
Положение об аккаунте:
1. Максимальное количество разрешенных аккаунтов на одного человека - один. | Блокировка всех аккаунтов на 30 дней / PermBan.
2. Запрещено передавать аккаунт 3-м лицам. | PermBan.
3. Администрация не несет ответственности за аккаунт игрока в случае его передачи, взлома, обмана и т.д.
4. Запрещена продажа / обмен игровых аккаунтов. | PermBan.
5. Запрещено одновременно состоять несколькими персонажами во фракции / семье. | WARN персонажей.
Исключение: при покупке третьего персонажа можно вступать в любые две фракции / семьи (все три персонажа должны быть созданы).
Пояснение: какой именно персонаж находится во фракции / семье (1 и 3, 2 и 3, либо 1 и 2) не имеет никакого значения.
Примечание: запрещено находится на старших / руководящих рангах в обеих фракциях.
6. Ограничения по участию в различного рода мероприятиях накладываются на персонажа, вне зависимости от его фракции/семьи. | WARN / HardBan 7 дней.
Пример: игрок А находясь в семье и фракции не может участвовать 4 раза в перехвате поставки, лимит нападений для игрока А составляет 2, вне зависимости от того нападает он с фракцией или с семьей.

Положение об игровом имуществе:
7. Запрещено владеть имуществом без игровой активности. | Изъятие имущества.
Игровая активность - это активность персонажа, которая присуща каждому игроку во время игры (перестрелки, игровые покупки, игра в азартные игры и т.п.)
Игровой активностью не считается:

Оплата налогов
Оплата заказов
АФК
Езда на автомобиле без конкретных целей (езда по кругу, чтоб начислялось зарплата, чтоб сделать видимость игровой активности и т.п.)
Для сохранения своего имущества необходимо минимум 1-2 часа в день игровой активности (либо более продолжительное время в другие дни, при отсутствии возможности игры).
Минимальная активность в неделю - 4 часа, в месяц - 30 часов.
Исключение: решение ГА; в случае возникновения уважительных причин отсутствия активности возможно предупреждение ГА, с дальнейшим исключением и не изъятием имущества (только при одобрении и согласовании с ГА сервера).
8. Запрещено иметь более 1 бизнеса на аккаунте. | Изъятие бизнесов.
Пояснение: банкоматы не относятся к бизнесам.

9. Персонажу запрещено иметь nonRP "Имя Фамилия", к nonRP никнеймам относятся:

Имена / фамилии, которых не существует в реальности или имеющие несуразное звучание.
Имена, похожие на ники администраторов.
Никнеймы несущие в себе скрытый смысл / звучание.
Любые Имена / Фамилии политических деятелей, а также людей как-либо связанных с политической активностью.

За подобный ряд никнеймов выдается demorgan до смены никнейма.
В случае получения игроком наказания за nonRP никнейм, дальнейшей его смены, а затем возврата идентичного или такого же nonRP никнейма, игрок получает 150 минут demorgan'a.
Главный администратор сервера имеет право отклонить никнейм без каких-либо обоснований или пояснений.
10. Запрещено играть за персонажа противоположного Вам пола. | Demorgan до смены внешности персонажа.


3. Модерация платформ
​
1.1. Администрация сервера вправе вынести наказания по зафиксированному нарушению с модерируемых платформ.
1.2. Под модерацией находятся следующие платформы:

Игровые сервера проекта.
Официальные дискорд каналы проекта.
Twitch / Youtube каналы медиа-партнеров.
Видеоматериалы и скриншоты игроков проекта расположенных на доступных видео и фото хостингах.
Личные сообщения между администратором и игроком.
Форум проекта.
Внутриигровые функциональные системы.
Пример: автомобильные номера, ID карта, удостоверение, маркетплейс, диалоги с ботами, в которых интегрированы ИИ и т.п.
Пояснение: в подобных системах запрещено любое нарушение правил сервера, начиная от запрещенных слов / контента, заканчивая оскорблением родных.
2. Наказание по зафиксированным нарушением выдается согласно общему регламенту проекта.
3. Сообщения между игроками не входят в зону модерации администрацией.
Исключение: распространение / угрозы распространения личной информации, покупка / продажа игрового имущества за реальные деньги, распространение закрытой информации, использование / распространение / продажа запрещенного ПО, угрозы в реальной жизни и др. грубые нарушения.
4. В случае грубого нарушения человек, оформляющий жалобу, может воспользоваться любым видеоматериалом из перечисленных платформ, дабы доказать нарушение игрока.
Пример: распространение / угрозы распространения личной информации, покупка / продажа игрового имущества за реальные деньги, распространение закрытой информации, использование / распространение / продажа запрещенного ПО и др. грубые нарушения.
5. Запрещено использовать запрещенные стримерской платформой (twitch, youtube и др.) слова, высказывания, предложения и прочее. | Mute 60-120 минут / Ban 3-10 дней / HardBan 15-30 дней / PermBan.
6.1. Запрещен намеренный "стрим-снайп". | Ban 7-30 дней / HardBan 15-30 дней.
Пояснение: помеха стримерам / ютуберам, порча им игрового процесса, слишком навязчивая помощь без надобности / просьб и т.п.
6.2. Запрещено оказывать помощь стримерам, передавать деньги, подарки, предлагать рукопожатия и т.п. действия. | Kick / Demorgan 15 минут / HardBan 7 дней.
Исключение: просьба / инициатива самого стримера.




4. Игровые чаты
​
Запрещено нарушение общих положений игрового чата:
1. Текстовый и голосовой чат является исключительно IC чатом, где запрещено любое общение по OOC. | Mute 90 минут / Demorgan 5 минут.
Исключение: текстовые чаты /b (и подобные), обоюдное согласие при наличии не более 4 игроков, присутствие рядом администрации (с функциональной "короной"), разговоры в функциональных зеленых зонах, где преимущественное большинство игроков не против (более 75%).
Примечание: вся OOC информация передается исключительно через /b, /fb, /gb и /cb чаты.
2. Запрещено завуалированное оскорбление или упоминание родственников в оскорбительном, либо шуточном характере. | Ban 5-30 дней / HardBan 15 дней.
3. Запрещено прямое оскорбление родственников. | HardBan 30-60 дней.
4. Запрещен спам, флуд сообщениями или текстом в любые текстовые чаты. | Mute 10-60 минут.
5. Запрещено использование программ для изменения тональности голоса. | Mute 10-60 минут.
6. Запрещено издавать громкие или мешающие звуки. | Mute 10-120 минут.
7. Запрещена OOC травля и/или оскорбления игроков. | Demorgan 15-60 минут / Ban 3-10 дней.

Правила глобальных чатов (/dep, /gnews, /wnews):
8. Запрещены оскорбления в грубой форме, а также использование матерной брани. | WARN.
Исключение: использование голосовой рации.
9. Запрещена MG / OOC информация. | WARN.
10. Запрещены сообщения / диалоги не несущие смысловую нагрузку. | Mute 240 минут / WARN.
Исключение: отдельные каналы в рации, в котором участники данного канала не возражают.
11. Запрещено использование CapsLock. | Mute 120-240 минут.
Пример: "САНГ, НА СВЯЗЬ".
12. Запрещен спам / флуд нажатием включения рации. | Mute 120 минут.


5. Role Play процесс

Role Play - это отыгровка выбранной роли в игровом процессе, через моделирование реального мира.
Игровой процесс предполагает, что вы при игре за вашего персонажа, будете опираться на реальные человеческие качества и качественно отыгрывать свою роль.​

Запрещено нарушение основных правил RolePlay:
1. DM (Deathmatch - прямое убийство / нанесение урона / стрельба по игроку, а также транспортному средству где сидит игрок (включая дроны и др. подобные функциональные предметы), без IC причины и IC диалога). | GunBan 6 часов / Demorgan 120 минут / WARN / Ban 3-30 дней.
Исключение: IC диалог не является обязательным фактором в следующих ситуациях:

Угроза жизни персонажу / его союзникам (игроки из фракции, семьи), а именно: прицеливание оружием в сторону игроков, нанесение ударов, намеренный наезд на персонажа / союзников транспортом.
Грубые оскорбления персонажа / его союзников (игроки из фракции, семьи). Грубым оскорблением считается: оскорбление / упоминание родственников, нации, этноса; нецензурные (матерные) оскорбления.
Угон личного транспортного средства.
Ограбление бизнеса (разрешено убийство причастных к ограблению, запрещено убийство мимо проезжающих рабочих и т.п.).
Ограбление личного/семейного дома (запрещено убийство игроков непричастных к ограблению).
Точки расположения тайников в опасной и запретной зоне (остров Кайо-Перико) *распространяется только на игроков, которые получают или получили (на месте тайника) предметы с тайника.
Пролет на дроне в опасных местах (местах скопления вооруженных людей, ограбления бизнесов, поставок, перестрелке и т.п.)
Отключение камер игроками криминальных структур.
Мероприятие захват цехов / дилеров (разрешено убийство причастных к мероприятиям, запрещено убийство мимо проезжающих рабочих и т.п.)
Нарушение правил PG от игрока.
2. DB (DriveBy - целенаправленный / умышленный наезд на игрока транспортом). | Demorgan 30-90 минут / WARN / Ban 3-30 дней.
3. NonRP. | Demorgan 15-90 минут / WARN / Ban / HardBan 3-30 дней.

Поведение (действия, которые идут вразрез с РП логикой).
Drive - вождение транспорта в невозможных для этого условиях.
Пример: заезд в интерьеры зданий, езда по горам, воде, рекам, езда c пробитым(-и) колесом(-ами), езда по встречной полосе более 750 м / 15 секунд (в зависимости от ситуации), таран авто, таран легковым автомобилем более тяжелого и т.д.
Примечание: наличие внедорожного транспорта (hummer, g63amg6x6, xclass, xclass monster-track, ram, f150, Buckingham XK, dubsta3, caracara, everon, bruiser 1/2/3, mesa3, marshall, monster, rebel, sandking SWB, guardian, sandking XL, contender, kamacho, draugur, warthog, snowshark) даёт возможность ездить по соответствующей местности, оценивая обстановку вокруг.
Fly - управление воздушным средством в невозможных для этого условиях.
Пример: низкие полеты над землей при большой скорости, близкие полеты около деревьев, пролеты под мостами. А так же совершать посадку вне предназначенных для этого местах: склоны более 40%, камни, дороги на которых в данный момент происходит оживленное движение транспортных средств и т.д.
4. NLR (New Life Rule - правила новой жизни) - после получения критических повреждений запрещено возвращение на место гибели, нанесение урона, убийство игрока, за то что он нанёс урон/убил вас, посредством мести. | Demorgan 90 минут / WARN.
Пояснение: после смерти персонажа, он забывает последние 15 минут своей жизни и не может использовать данную информацию.
5. PG (Power gaming) - преувеличение возможностей своего персонажа. Поведение игрока, которое он не смог бы себе позволить в реальной жизни. | Demorgan 35-90 минут / WARN / Ban 2-7 дней.
Примечание: правило PG работает по принципу 1x1. 2x3 - не будет являться нарушением, 1х2 и более - PG.
Исключение: на сотрудников государственных силовых структур правило работает по принципу 1х2, 2х4, но только при наличии бронежилета; п.2.2 игровых зон; п. 1.13.1 и 1.13.2 правил ограблений и похищений.
6. SK (Spawn kill) - стрельба по игрокам, нанесение урона, убийство на месте появления / базирования определенной группы лиц или человека. | GunBan 8 часов / Ban 2-5 дней / HardBan 2-7 дней.

Спойлер: Территории респавнов банд и особняков семей

7. TK (Team kill) - намеренное нанесение урона, убийство игроков / напарников, которые состоят с вами в одной организации / семье. | GunBan 2-5 часов / Demorgan 50-120 минут / WARN / Ban 3-10 дней.
Исключение: самооборона.
8. MG (Meta Gaming) - использование OOC информации, которую ваш персонаж не знает "по RP". | Demorgan 20-90 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
9. Уход от RP. | WARN / HardBan 4-8 дней.
Примечание: уход в АФК во время RP процесса, выход из игры, уход в воду / закрытый интерьер / использование дрона во время погони, так же приравнивается к уходу от RP, игнорирование отыгровок (в /do и т.д.) с упоминанием игрока через @dynamicID, использование вертикальной лестницы с целью уйти от погони.
Исключение: согласие обеих сторон.
10. Все криминальные действия, связанные с использованием оружия, при которых совершается нарушение законов штата, должны сопровождаться с использованием маски. | Demorgan 15 минут.
Исключение: самооборона, внезапный IC конфликт, при котором нет возможности надеть маску, криминальные действия в Red Zone, согласно правилам игровых зон.
Примечание: борода, усы, меховые шапки (панамка овечка, маска медведя/кошки, с ушками), мужской комплект одежды #2145, женский комплект одежды #2131, панама Jacvemes и FTP без маски, маска с перфорацией не являются маской. Мужской комплект #2080 разрешено использовать в качестве маски.
11. Вести огонь из транспортного средства. | GunBan 6 часов / Ban 3-5 дней / HardBan 7 дней.
Исключение: погоня, когда обе стороны находятся на транспортных средствах, проезд мимо.
12. Любые криминальные действия по отношению к сотрудникам EMS в рабочее время. | Demorgan 90 минут / WARN.
Примечание: на сотрудников EMS так же распространяются правила PG, они обязаны учитывать все обстоятельства.
Исключение: PG со стороны сотрудника EMS.
13. Поднимать предметы во время перестрелки. | Demorgan 35 минут / WARN.
14. Намеренно менять / убирать оружие с целью его сохранения. | Изъятие спец. вооружения (Heavy Sniper, Heavy Sniper Mk2, Combat MG, Combat MG Mk2, Marksman Mk2, Sniper Rifle, Precision Rifle) + Demorgan 100 минут / Ban 2-5 дней / HardBan 3-7 дней.
Исключение: в оружии закончилась обойма / барабан.
Пояснение: пункт правил распространяется только в случае смерти игрового персонажа.
15. Воровать / взламывать спец. технику государственных организаций - Insurgent, scarab, танк, и другую спец. технику. | Demorgan 15-90 минут / Ban 2-10 дней.
Примечание: к спец. технике относится так же бронированный транспорт и летная техника, патрульные автомобили не считаются за спец. технику.
16. Запрещен вызов гос. структур с целью провокации или дальнейших криминальных действий в сторону гос. сотрудников, а также вызовы не несущие смысловой нагрузки. | Demorgan 15 - 60 минут / Ban 2 дня.
17. Провоцировать игроков на нарушение правил сервера. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-30 дней / HardBan 15-30 дней.
18. Запрещены любые виды обмана на имущество (OOC сделки, IC сделки с дальнейшим обманом и т.п.), а также создание лотерей без одобрения старшего серверного состава (лотереи, кейсы, "мистерибоксы" и т.п.) | HardBan 30 дней / PermBan + обнуление (в т.ч. сообщникам).
Пояснение: все сделки должны проводиться с помощью функционала сервера, не прибегая к составлению сторонних IC / OOC договоров; пострадавшая сторона не получает возврата потерянного имущества.
Пример: игра в кости на имущество, игра в кости на сумму, которую не позволяет функционал проекта (10.000.001 и более), обмен имущества на 2 и более транспорта и т.п.
19. Запрещены любые увольнения / повышения / понижения / премирование / снятие / пополнение средств / выдача предупреждений / выдача штрафа / ЧС организации / освобождение из КПЗ игроков с некорректной причиной и т.д. | Demorgan 60 минут / WARN / Ban 3-7 дней.
20. В случае намеренного нарушения игроком(-ами) правил сервера в функциональных зеленых зонах, разрешено игнорировать ситуацию / действия.
Пояснение: под игнорированием подразумевается полное отсутствие какой-либо реакции на действия/ситуацию, запрещены провокации и агрессивные действия, в ином случае может быть выдано наказание.


Запрещено нарушать правила отыгровок:
21. Запрещен обман в /do. Игрок обязан отвечать только правду при отыгровках /do. | Demorgan 35 минут / WARN.
Исключение: если вопрос в /do можно избежать (например, функционал обыска), то игрок в праве игнорировать подобные отыгровки.
22. Запрещены любые оскорбительные и неуместные отыгровки в "/me, /do, /try". | Demorgan 10-35 минут.
Пояснение: если игрок отыгрывает команды некорректно то его отыгровки не считаются действительными.
Пример: игрок в /do задает вопрос о состоянии человека, человек отвечает с маленькой буквы и без точки в конце, люди "не видят" данную отыгровку (так как она некорректная), в следствии чего игроку выдается наказание за уход от РП.
23. Запрещены отыгровки в свою пользу. | Demorgan 15-35 минут.
Пример: задавать вопросы в /do следующего характера - /do Человек является работником LSPD?
24. Разрешено игнорирование отыгровок /do не несущих смысловую нагрузку либо, не дающую никаких RP последствий, либо идущие в разрез функционалу проекта.
Пример: /do Что у человека находится при себе? (есть функциональный обыск), /do VIN номер авто закрашен; /do Номера замазаны грязью; /do Документы утеряны, любые /do отыгровки связанные с угнанным транспортом (не даёт никаких RP последствий и/или идет в разрез функционалу).
25. Разрешено не отыгрывать функциональные действия, сопровождающиеся автоматической отыгровкой.



6. Запрещено​

1. Запрещена любая помеха работе администрации. | Kick / Mute 10-60 минут / Demorgan 10-100 минут / WARN / Ban 3-30 дней.

Администратор / хелпер - OOC персонаж, его цель всячески помогать игрокам и решать различные конфликтные / спорные игровые ситуации;
Все, что происходит в присутствии администратора со знаком над головой, является OOC процессом;
Перебивать администратора, препятствовать решению ситуации абсолютно в любом виде - запрещено;
Запрещены любые нарушения правил OOC / IC процесса, например DM, во время разбора ситуации администратором;
За нарушение выдается наказание в соответствии с регламентом пункта правил, и исключительно на усмотрение самого администратора.

Запрещено:
2. Скрывать от администрации баги и уязвимости системы, а так же распространять. | Ban 7-30 дней / PermBan.
3. Скрывать от администрации злоумышленников. | HardBan 15-30 дней / PermBan.
4. Оскорбление, неуважительное отношение, унижение и неуважительное общение к администрации сервера. | Ban 5-30 дней / HardBan 10-60 дней.
5. Выдавать себя за администратора сервера. | Ban 7-30 дней.
6. При подаче жалобы в игре, запрещено удалять доказательства нарушения, если прошло менее 48 часов. | Ban 2 дня.
Примечание: автору видео(жалобы) необходимо указывать в названии видео: свой static, static нарушителя, время и дату.
7. Нанесение вреда экономике сервера. | Ban 30 дней / HardBan 30 дней / PermBan.
8. Использовать уязвимости системы и баги. | Demorgan 35 минут / WARN / Ban 3-30 дней / HardBan 3-30 дней / Permban.
9. Переносить конфликты из OOC в IC и наоборот. | Ban 5-30 дней / HardBan 15-30 дней / PermBan.
10. Любые угрозы в реальной жизни. | Ban 10-30 дней / HardBan 15-30 дней / PermBan.
11. Обходить систему Anti-AFK. | Ban 5-30 дней / HardBan 15-30 дней.
12. Действия, направленные на возбуждение ненависти, либо вражды, в IC и OOC на почве разногласия о гендерной, социальной и т.п. принадлежности. | Demorgan 90 минут / Ban 3-15 дней / HardBan 3-15 дней.
13. Любые завуалированные оскорбление вероисповедания, религии и нации, а также действия, направленные на возбуждение ненависти, либо вражды, в IC и OOC на почве разногласия о расовой, национальной, этнической, языковой принадлежности. | Ban 15-30 дней / HardBan 15-30 дней / Permban.
Примечание: запрещены оскорбления на любых языках, а так же оскорбительные "сленги".
14. Запрещены прямые оскорбления вероисповедования, религии, нации, а так же угнетения по какому-либо признаку или принадлежности. | HardBan 30-60 дней / PermBan.
15. Совершать многочисленные нарушения правил сервера. | Ban 30 дней / HardBan 30 дней / PermBan.
16. Использование постороннего ПО для получения игрового преимущества. | PermBan.
Примечание: администрация имеет право сделать проверку ПК подозрительного игрока, в случае обнаружения какого-либо стороннего ПО выдается бан как за его использование. Отказ от проверки / выход во время проверки воспринимается как наличие стороннего ПО.
17. Использование посторонних файлов для получения игрового преимущества. | HardBan 30 дней / PermBan.
18. Какой-либо обход наказаний. | Permban.
Примечание: при первом обходе наказания игроку выдается ЧС сервера, на котором было совершено нарушение, при втором обходе наказания игроку выдается ЧС проекта.
19. Реклама посторонних ресурсов. | HardBan 15-30 дней / PermBan.
Пример: сторонние ссылки, проекты GTA V, неофициальные дискорды и т.п.
20. Пользоваться уязвимостью правил сервера. | Ban 5-30 дней / HardBan 5-30 дней.
21. Запрещены любые финансовые операции / договоренности, связанные с продажей игровой валюты, ценностей или услуг за реальные деньги / имущество. | PermBan.
Примечание: запрещена любая заинтересованность. | HardBan 15-30 дней.
Пояснение: любые транзакции должны происходить исключительно через официальный сайт или через F2 - Магазин, в игре.
22. Трансфер имущества между серверами. | HardBan 30 дней / PermBan + аннулирование сделки.
23. Распространение информации или материалов касающихся работы администрации проекта. | HardBan 30 дней / PermBan.
Примечание: к данной информации относятся: закрытые голосовые каналы / чаты администрации, видеозаписи работы администрации от его лица и т.п.
24. Распространение / угрозы распространения личной информации игроков / администрации и их родственников. | HardBan 30 дней / PermBan.
25. Вредительство проекту, серверу, форуму, официальным Discord серверам проекта. | HardBan 30 дней / PermBan.
26. Оскорбление проекта / сервера, вредительство репутации проекта / сервера. | HardBan 30 дней / PermBan
27. Вводить в заблуждения / обманывать администрацию проекта. | Ban 10-30 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
28. Злоупотребление функционалом сервера. | WARN / Ban 3-30 дней / HardBan 10-30 дней.
29. Обход функционала сервера. | Ban 3-30 дней / HardBan 10-30 дней.
30. Помеха РП процессу. | Ban 2-5 дней.
31. Намеренно подставлять лидера, для дальнейшего получения им выговора / снятия. | Ban 5-30 дней / HardBan 15-30 дней.
32. Создавать помехи игрокам, выполняющим задания в деморгане. | WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: бить другого игрока выполняющего задание, преграждать открытие клетки и т.п.
33.1. Нарушение правил сервера с целью получения / сохранения спец. средств (вооружения и т.д). | HardBan 10-20 дней + изъятие предметов.
Исключение: свап, выход из игры в наручниках (оружие изымается системой).
33.2. В случае дальнейшей реализации выбитых спец. средств с нарушением п.33.1 игрок получает HardBan 999 дней / PermBan.
34. Активная реклама личных промокодов, соц. сетей и т.п. ресурсов. | Удаление промокода + Ban 5-30 дней.
Пример: реклама промокода на спавне новичков.
35. Внутриигровые обмены донат-услуг на имущество. | Ban 30 дней / HardBan 30 дней.
Пример: обмен виртуальной валюты на подарочный опыт боевого пропуска; покупка уровней боевого пропуска другому игроку с целью наград, которые получит игрок и т.п..
36. Взлом игровых аккаунтов / имущества, а также соучастие во взломе. | HardBan 30 дней / PermBan.
37. Любые договорённости, сговоры и участие в аукционных торгах за имущество с целью получения его по заниженной стоимости. | Изъятие полученного имущества.
Пример: договорённости по распределению бизнесов и отсутствие борьбы за другие лоты, разделение бизнесов между участниками аукциона и так далее.
Пояснение: нарушением считается, если участники аукциона, имея финансовую возможность и экономически рациональное решение об участии в аукционе, намеренно упускает такую возможность с целью победы другого игрока и дальнейшего его приобретения по заниженной стоимости.

================================================================================

=== БЛОК #2 (1502 символов) ===
Изменено:

28. Злоупотребление функционалом сервера. | WARN / Ban 3-30 дней / HardBan 10-30 дней.
[Расширена мера наказания]
5. PG (Power gaming) - преувеличение возможностей своего персонажа. Поведение игрока, которое он не смог бы себе позволить в реальной жизни. | Demorgan 35-90 минут / WARN / Ban 2-7 дней.
Примечание: правило PG работает по принципу 1x1. 2x3 - не будет являться нарушением, 1х2 и более - PG.
Исключение: на сотрудников государственных силовых структур правило работает по принципу 1х2, 2х4, но только при наличии бронежилета; п.2.2 игровых зон; п. 1.13.1 и 1.13.2 правил ограблений и похищений. [Дополнено исключение]
4. На проекте существуют различные меры наказания, тяжесть нарушения определяется самой ситуацией, грубостью нарушения и массовостью ситуации, игрок может получить:
- PermBan - глобальная блокировка на всем проекте.
- HardBan - блокировка аккаунта на определенном сервере, без возможности игры на других персонажах / аккаунтах в рамках 1 сервера.
- Ban - блокировка определенного персонажа, с возможность игры на другом персонаже в рамках 1 сервера.
- Demorgan - ограничение свободы в виде своеобразной игровой тюрьмы, которую невозможно покинуть до истечения срока.
- GunBan - блокировка использования оружия пользователю.
- Mute - блокировка голосового чата пользователю.
- Warn - внутриигровое предупреждение, снимающиеся за MCoins. [Добавлен новый пункт правил]

Структурированы и актуализированы наказания во всех пункта, в рамках добавления нового п. 1.4.

================================================================================

