Server: Washington-10
Law Type: UK
URL: https://forum.majestic-rp.ru/threads/ugolovnyi-kodeks-shtata-san-andreas.2545153/
Дата: 2026-01-30 10:15:19.778665
Блоков: 1
Символов: 82433
================================================================================

=== БЛОК #1 (82433 символов) ===
Уголовный кодекс штата San-Andreas

Общая часть

Раздел I. Уголовный закон
Глава I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​

Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас.
Часть 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
Часть 2. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.
Часть 3. В особенной части Уголовного Кодекса содержатся составы преступлений.

Статья 1.1. Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.
Часть 1. Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
Часть 2. Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2. Принцип законности.
Часть 1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Часть 2. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3. Принцип равенства граждан перед законом.
Часть 1. Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4. Принцип вины.
Часть 1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
Часть 2. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5. Принцип справедливости.
Часть 1. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
Часть 2. Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.
Статья 1.6. Принцип гуманизма.
Часть 1. Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
Часть 2. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.
Статья 1.7. Основание уголовной ответственности.
Часть 1. Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
Статья 1.8. Состав преступления.
Часть 1. Состав преступления представляет собой совокупность установленных уголовным законом объективных и субъективных признаков, наличие которых в совокупности характеризует деяние как преступное. Эти признаки закреплены в нормах уголовного законодательства и являются обязательными для квалификации деяния в качестве преступления.


Объект преступления — охраняемые уголовным законом общественные отношения, которым причиняется вред либо создается угроза причинения вреда.
Объективная сторона преступления - внешнее проявление преступного посягательства, включая деяние (действие или бездействие), последствия, причинно-следственную связь между ними, а также место, время, обстановку, способ, орудия и средства совершения преступления.
Субъект преступления - физическое вменяемое лицо, которое может быть признано подлежащим к уголовной ответственности.
Субъективная сторона преступления - внутренняя сторона деяния, включающая вину в форме умысла или неосторожности, а также мотив и цель преступления (если они предусмотрены в качестве обязательных признаков конкретного состава преступления).
Часть 2. Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.
Материальный состав преступления - состав, для которого характерно наличие общественно опасных последствий в качестве неотъемлемой части объективной стороны преступления.
Формальный состав преступления – состав, в котором объективная сторона преступления включает только признаки общественно опасного деяния, не требующий наличия общественно опасных последствий.
Усеченный состав преступления - состав, в котором момент завершения преступления наступает на более ранней стадии, чем при совершении полного состава. Пример: Покушение на преступление, приготовление к преступлению.

Статья 1.9. Специальный субъект состава преступления.
Часть 1. Специальными субъектами уголовной ответственности являются лица, которые в силу своего должностного положения, профессии или иных правовых статусов обладают особыми правами и обязанностями, что накладывает на них повышенные требования по соблюдению законодательства.
Часть 2. К специальным субъектам уголовной ответственности относятся должностные лица, военнослужащие, сотрудники органов государственной власти, государственные служащие, муниципальные служащие и лица, осуществляющие функции правосудия и правозащиты.
Часть 3. Специальные субъекты несут ответственность за совершение преступлений в соответствии с особенной частью уголовного кодекса, а также преступлений, которые предусматривают в себе какого-либо рода должностные полномочия.
Часть 4. В случае совершения противоправного деяния связанным со своим должностным положением специальным субъектом, такому лицу допустимо инкриминировать исключительно статьи с соответствующим составом преступления.

Статья 1.10. Судимость.
Часть 1. Судимость — правовое состояние гражданина (лица), признанного виновным в совершении преступлений более чем по трём статьям настоящего Кодекса либо преступлений с приоритетным статусом розыска 4 и выше, и к которому было применено наказание.
Часть 2. Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.
Часть 3. Судимость погашается по истечении 30 лет со дня отбытия наказания, а также может быть снята в порядке, установленном законодательством штата.
Часть 4. При назначении меры наказания в виде штрафа, судимость у лица, которому была назначена такая мера, не возникает.

Статья 1.11. Действие уголовного закона во времени.
Часть 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
Часть 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.12. Обратная сила уголовного закона.
Часть 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
Часть 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.


Раздел II. Преступление
Глава II. Понятие преступления, виды преступлений и вина​

Статья 2. Понятие преступления.
Часть 1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
Часть 2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 2.1. Рецидив преступлений.
Часть 1. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
Часть 2. Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 2.2. Формы вины.
Часть 1. Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
Часть 2. Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.

Статья 2.3. Преступление, совершенное умышленно.
Часть 1. Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
Часть 2. Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.
Часть 3. Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

Статья 2.4. Преступление, совершенное по неосторожности.
Часть 1. Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
Часть 2. Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.
Часть 3. Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 2.5. Невиновное причинение вреда.
Часть 1. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
Часть 2. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 2.6. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины.
Часть 1. Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.



Глава III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении​

Статья 3. Оконченное и неоконченное преступления.
Часть 1. Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
Часть 2. Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
Часть 3. Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.

Статья 3.1. Приготовление к преступлению и покушение на преступление.
Часть 1. Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
Часть 2. Уголовная ответственность наступает за приготовление только к тяжкому и особо тяжкому преступлениям.
Часть 3. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 3.2. Добровольный отказ от преступления.
Часть 1. Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.
Часть 2. Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.
Часть 3. Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.
Часть 4. Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.
Часть 5. Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.

Статья 3.3. Понятие соучастия в преступлении.
Часть 1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 3.4. Виды соучастников преступления.
Часть 1. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Часть 2. Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.
Часть 3. Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.
Часть 4. Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Часть 5. Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.

Статья 3.5. Ответственность соучастников преступления.
Часть 1. Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.
Часть 2. В случае недоведения исполнителем преступления до конца по не зависящим от него обстоятельствам остальные соучастники несут уголовную ответственность за приготовление к преступлению или покушение на преступление. За приготовление к преступлению несет уголовную ответственность также лицо, которому по не зависящим от него обстоятельствам не удалось склонить других лиц к совершению преступления.

Статья 3.6. Совершение преступления группой лиц.
Часть 1. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.
Часть 2. Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.
Часть 3. В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность.



Глава IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​

Статья 4. Необходимая оборона.
Часть 1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
Часть 2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 4.1. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление.
Часть 1. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 4.2. Крайняя необходимость.
Часть 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
Часть 2. Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.3. Обоснованный риск.
Часть 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.
Часть 2. Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.
Часть 3. Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.

Статья 4.4. Исполнение приказа или распоряжения.
Часть 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
Часть 2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.



Раздел III. Наказание
Глава V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности​

Статья 5. Виды наказаний.
Часть 1. Видами наказаний являются:
а) штраф;
б) увольнение с государственной или военной службы, в том числе лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград;
в) принудительные работы;
г) исправительные работы;
д) лишение свободы на определенный срок;
е) пожизненное лишение свободы.
ж) лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.

Часть 2. Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, в ходе задержания применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Секретной Службы, Федеральное Расследовательское Бюро, а также прокуратурой штата San Andreas и судом.
Примечание: Штрафная санкция назначается сотрудником, который принял решение о виновности задержанного.
Исключение: При назначении штрафной санкции возможно полное или частичное сложение.

Статья 5.1. Исправительные работы.
Часть 1. Исправительные работы назначаются судом или Офисом Генерального прокурора в качестве альтернативной санкции за любое преступление, предусмотренное Кодексом и состоят в выполнении общественно полезных задач, выполняемых организацией, где осужденный отбывает наказание.
Часть 2. Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых судом.
Часть 3. Срок исправительных работ устанавливается приговором суда. В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.

Статья 5.1.2 Принудительные работы.
Часть 1. Принудительные работы назначаются судом в качестве альтернативы лишению свободы и состоят в выполнении общественно полезных задач в организациях, занимающихся социальным обеспечением граждан.
Часть 2. Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.
Часть 3. Ответственное лицо организации ведет учет отбывания наказания и докладывает о его ходе суду.
Часть 4. Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.
Часть 5. В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.
Часть 6. Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется судом.
Часть 7. Принудительные работы не могут быть назначены за преступления, связанные с умышленным причинением смерти другому лицу, за действия, направленные на осуществление террористической деятельности, за преступления, сопряженные с захватом заложников, а также за преступления, совершённые с применением взрывных устройств, огнестрельного оружия или иных средств, создающих опасность для жизни и здоровья граждан.

Статья 5.2. Общие начала назначения наказания.
Часть 1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.
Часть 2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
Часть 3. При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.
Часть 4. Не допускается двойное вменение одному и тому же лицу одного и того же деяния, совершенного в одних и тех же обстоятельствах, если это приводит к повторной или множественной юридической ответственности за одно преступление. Под двойным вменением понимается одновременная или последовательная квалификация одного деяния по нескольким самостоятельным составам преступлений либо его правовая оценка в рамках различных производств.

Статья 5.3. Обстоятельства, смягчающие наказание.
Часть 1. Смягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) иные обстоятельства.

Статья 5.4. Обстоятельства, отягчающие наказание.
Часть 1. Отягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в составе группы лиц;
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;
и) рецидивизм;
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.

Статья 5.5. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление.
Часть 1. Суд вправе приговором назначить более мягкое наказание, чем предусмотрено за совершённое преступление, либо наказание ниже низшего предела, установленного соответствующей статьёй Особенной части настоящего Кодекса, либо не применять дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного, только в случаях совершения преступлений небольшой или средней тяжести, если при этом установлены исключительные обстоятельства, связанные с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, а также иные обстоятельства, существенно уменьшающие степень общественной опасности содеянного. Также основанием для смягчение наказания может являться активное содействие раскрытию преступления.
Часть 2. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено законом, не допускается за тяжкие и особо тяжкие преступления, в том числе за преступления, связанные с насильственным лишением жизни, причинением тяжкого вреда здоровью, посягательством на общественную безопасность, террористическую деятельность, преступления, совершённые с применением оружия, взрывных устройств, а также за должностные преступления, совершённые с использованием служебного положения и повлёкшие тяжкие последствия.

Статья 5.6. Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением штрафа и (или) исправительных работ. А также в связи с примирением сторон.
Часть 1. Лицо, впервые совершившее преступление легкой или средней тяжести, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.
Часть 2. Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением штрафа от 50.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.

Статья 5.7. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности.
Часть 1. Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 20 лет
Часть 2. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 15.1, 15.1.1, 15.7, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
Часть 3. К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру прокуратуры штата San Andreas, сроки давности не применяются.

Статья 5.8. Освобождение от уголовной ответственности в связи с добровольной сдачей предметов.
Часть 1. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.2, 13.3 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.
Часть 2. Не признаётся добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.9. Запреты к работе на государственной службе.
Часть 1. Судимость влечет за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.
Часть 2. Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.
Часть 3. При назначении меры наказания в виде штрафа за совершенное преступление, запрета к работе на государственной службе не возникает.

Статья 5.10. Наказание за совершение деяния, нарушающего любую из статей настоящего кодекса, не может превышать меры, которая предусмотрена нарушенной статьей.

Статья 5.11. Степень тяжести преступления:

Первый приоритет розыска (★) соответствует преступлениям легкой степени тяжести.
Второй и третий приоритет розыска (★★ и ★★★) соответствует преступлениям средней степени тяжести.
Четвертый приоритет розыска(★★★★) соответствует преступлениям высокой степени тяжести.
Пятый приоритет розыска (★★★★★) соответствует особо тяжким преступлениям.


Статья 5.12. Нелегальные вещества.
Часть 1. Найденные наркотические вещества в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количестве до 3 грамм (включительно), изымаются без привлечения к уголовной ответственности.
Часть 2. В случае нахождения у гражданина более 3 грамм наркотических веществ, несёт за собой уголовную ответственность статьи 13.2.
Часть 3. В случае нахождения у гражданина более 3 грамм "Семена Green", несёт за собой уголовную ответственность статьи 13.2.
Часть 4. Найденные вещества "Семена Green" в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количество до 3 грамм (включительно), являются легальными без привлечения к уголовной ответственности.
Часть 5. Один "Куст Green" приравнивается к 5-ти граммам наркотических веществ.
Часть 6. Одно ""Одно семечко Green" приравнивается к 2-м граммам наркотических средств.
Часть 7. Если у задержанного при обыске было найдено несколько видов наркотических веществ, то статья ч.1 и ч.3 ст. 5.13 настоящего закона неприменимы.
Примечание: Вес разных видов наркотических веществ складывается и в соответствии с этим применяется статья из 13 главы УК.

Статья 5.13. Юрисдикция уголовных статей и порядок привлечения к ответственности.
Часть 1. Каждая уголовная статья Особенной части настоящего Кодекса имеет свою юрисдикцию, тип которой представлен в порядке возрастания степени опасности для общества:

Региональная юрисдикция (R);
Регионально-федеральная юрисдикция (F/R);
Военная юрисдикция (M);
Федеральная юрисдикция (F).
Примечание: Тип юрисдикции указывает на то, какие органы и структуры уполномочены привлекать к ответственности за конкретный состав преступления при соблюдении других положений данного и иных законов.

Часть 2. Прокуратура и суд могут привлекать лиц к ответственности по всем статьям вне зависимости от их юрисдикции при соблюдении других положений данного и иных законов.
LSPD, LSCSD и USSS могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим региональную и/или регионально-федеральную юрисдикцию.
SANG могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим региональную, регионально-федеральную или военную юрисдикцию, при строгом соблюдении других положений данного и иных законов.
FIB могут привлекать лиц к ответственности исключительно по статьям, имеющим регионально-федеральную и/или федеральную юрисдикцию при строгом соблюдении других положений данного и иных законов

Часть 3. В случаях, когда во время задержания лица, инкриминируемая ему изначально статья Уголовного кодекса обладала региональной юрисдикцией, а в дальнейшем была инкриминирована иная статья, который обладает федеральной юрисдикцией, то если лицо, проводящее задержание, не уполномочено согласно статье 5.14.1 Уголовного кодекса проводить задержание по статьям, обладающим федеральной юрисдикцией, то такое лицо, проводящее задержание, обязано запросить разрешение на продолжение проведения процессуальных действий у уполномоченного на это органа/структуры через рацию департамента. В случаях отсутствия ответа в течение 15 минут, лицо, проводящее задержание, обязано освободить задержанного в связи с невозможностью проведения дальнейших процессуальных действий.

Статья 5.14. Лицензия на оружие изымается в случаях, когда лицо, совершившее преступление, использовало оружие в качестве орудия преступления. В рамках следственных и досудебных разбирательств такое орудие является значимым вещественным доказательством при квалификации деяния.



Особенная часть

Раздел V. Преступление против личности
Глава VI. Преступление против жизни и здоровья​

(F/R) Статья 6.1 Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.1.1 Нанесение особо тяжких телесных повреждений по неосторожности/в состоянии аффекта.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.2 Убийство, то есть причинение смерти другому человеку.

Часть 1. Умышленное причинение смерти другому человеку.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Причинение смерти другому человеку по неосторожности/в состоянии аффекта.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F) Статья 6.3 Тяжкое убийство, а равно:
а) убийство двух или более лиц.
б) убийство сопряженное с похищением человека.
в) убийство совершенное с особой жестокостью.
г) убийство совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой.
д) убийство из корыстных побуждений или по найму, а равно сопряженное с разбоем, вымогательством или бандитизмом.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 6.4 Умышленное или неоднократное причинение вреда здоровью человека.

Часть 1. Умышленное или неоднократное причинение вреда здоровью человека.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 50.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы.

Часть 2. Умышленное или неоднократное причинение вреда здоровью человека по неосторожности/в состоянии аффекта.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.5 Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному лицу (сотруднику гос. структур) или членам его семьи.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.6 Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы,
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.7 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 5.000$ до 10.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 6.8 Нарушение правил дорожного движения, повлекшее за собой умышленное причинение потерпевшим тяжкого вреда здоровью и(или) наступления их смерти.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности​

(F) Статья 7.1 Похищение человека.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Пояснение: "Похищение" означает, что виновный силой, обманом или угрозами лишает жертву свободы передвижения, перемещая её или удерживая в определённом месте. Например, это может включать захват с целью выкупа, мести или принуждения.




Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

(F/R) Статья 8.1 Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения связанные с оказанием сексуальных услуг, непрошеные прикосновения сексуального характера. Сексуальное домогательство включает в себя лишь те деяния, которые совершены с отсутствием согласия со стороны жертвы.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

(F/R) Статья 9.1 Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 9.2 Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас.

Часть 1. Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената штата Сан-Андреас, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената штата Сан-Андреас и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас,
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере до 20.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

Часть 2. Попытка сорвать идущее заседание Сената штата Сан-Андреас путем незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем и средств коммуникации, а также иными способами, целью которых является нарушение или прерывание нормального хода заседания Сената штата Сан-Андреас и/или препятствование осуществлению его конституционных полномочий,
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 9.3 Совершение действий, направленных на воспрепятствование законной деятельности адвоката, либо нарушение установленных законом гарантий его работы и сохранности профессиональной тайны. Вмешательство в защиту доверителя от уголовного или административного преследования, а также игнорирование или неисполнение законных требований, выдвигаемых адвокатом.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Раздел VI. Преступление в сфере экономике
Глава X. Преступление против собственности​

(F/R) Статья 10.1 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $15.000.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 10.2 Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 10.2.1 Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 10.3 Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 10.4 Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 10.5 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством вне зависимости от цели такого завладения.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Пояснение: "Неправомерное завладение" означает, что виновный не только получил контроль над транспортом, но и сдвинул его — например, угнал машину с парковки или увёл лодку от причала. Цель завладения (кража, временное использование или иная) не влияет на квалификацию. Если человек просто занял транспортное средство — например, проник в чужую машину, завёл её или использовал как укрытие, но не сдвинул с места, — это не считается "завладением" по статье 10.5. Такие действия квалифицируются как мелкое хулиганство, поскольку не приводят к утрате владельцем фактического доступа к транспорту в полном объёме. Исключение для транспорта государственных служащих. Если транспортное средство принадлежит государственному служащему (например, полицейскому, пожарному или чиновнику) и используется в служебных целях, то даже простое занятие его без перемещения имеет особый статус. В этом случае гражданин обязан покинуть такое транспортное средство по первому требованию госслужащего. Невыполнение требования может повлечь более серьёзные последствия (например, неповиновение властям), но само занятие без перемещения остаётся вне рамок статьи 10.5. Транспортировка транспортного средства, числящегося в угоне, на ином воздушном/водном/железнодорожным и др. видах транспорта также является неправомерным завладением, в том числе если ТС было сдвинуто посредством косвенного вмешательства обвиняемого лица, либо нахождения в нём без сообщения в компетентные органы.

(F/R) Статья 10.6 Умышленные уничтожение чужого имущества.
Часть 1. Умышленные или неоднократное уничтожение чужого имущества.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 20.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы.
Часть 2. Умышленные или неоднократное уничтожение, повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 30.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.
Часть 3. Умышленные или неоднократное уничтожение, повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 35.000$ до 50.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 4. Уничтожение чужого или государственного имущества совершенное по неосторожности.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.
Часть 5. Повреждение государственного имущества по неосторожности.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 5.000$ до 20.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы.
(F) Статья 10.7 Незаконное изъятие имущества или лицензий, совершенное сотрудником правоохранительных или силовых органов, у лица подвергнутого процедуре изъятия, без соответствующих законных оснований.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности​

(F/R) Статья 11.1 Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
Приоритет розыска - ★★★
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и купли-продажу личных вещей/имущества.
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 11.2 Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 11.3 Уклонение от уплаты налогов.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 11.4 Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 11.5 Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 11.6 Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 11.7 Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 11.8 Мошенничество
Часть 1. Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: от 40 до 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 2. Мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, а равно в крупном размере.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 3. Мошенничество, сопряженное с преднамеренным неисполнением договорных обязательств в сфере предпринимательской деятельности, если это деяние повлекло причинение значительного ущерба.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.




Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка
Глава XII. Преступления против общественной безопасности​

(F) Статья 12.1 Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 12.1.1 Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма.

Часть 1. Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 12.2 Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящим Кодексом.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 12.3 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 12.4 Экстремизм.

Часть 1. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет".
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. То же деяние, совершенное:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) лицом с использованием своего служебного положения;
в) организованной группой.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 12.5 Организация экстремистской организации.

Часть 1. Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 3. Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 4. Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.

(F/R) Статья 12.6 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия.

Часть 1. Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

Часть 2. Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 12.6.1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
(F/R) Статья 12.7 Нарушение режима посещения закрытых территорий и режимных объектов.
Часть 1. Незаконное проникновение на закрытую, в соответствии с законодательством штата San Andreas, территорию, равно как и нахождение на такой территории.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы либо штраф от 15.000$ до 50.000$.
Часть 2. Незаконное проникновение на закрытую, в соответствии с законодательством штата San Andreas, равно как и нахождение на такой территории территорию совершенное государственным служащим.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости либо штраф от 50.000$ до 100.000$..
Часть 3. Незаконное проникновение на режимный объект или объект обладающий особым статусом, если таковой был закрыт для посещения уполномоченным лицом, равно как и нахождение на таковом.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 4. Проникновение на территорию оцепления военного или чрезвычайного положения.
Исключение: одобрение сотрудниками гос. структур на территории КПП.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.


(F/R) Статья 12.8 Нарушения в сфере оборота оружия.

Часть 1. Незаконное приобретение, хранение, перевозка в любом транспортном средстве или ношение любого огнестрельного, холодного или иного оружия, а также боеприпасов без соответствующего разрешения, за исключением случаев, предусмотренных Разделом VII, Главой XII, Статьей 12.8.1
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 15.000$ до 30.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 2. Незаконный сбыт или изготовление огнестрельного, холодного или иного оружия, а также боеприпасов.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере до 50.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
Часть 3. Нарушение положений закона "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата San-Andreas", не подпадающее под части 1, 2 или статьи 12.8.1 настоящего кодекса.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 20.000$ до 50.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 12.8.1 Незаконные приобретение, хранение, перевозка, сбыт, передача, ношение или использование гражданскими лицами оружия, модификаций для оружия или специальных средств с маркировкой, предназначенной для государственных органов, включая военное, полицейское или медицинское оборудование.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Статья 12.9. Утратила силу.

(F/R) Статья 12.10 Хищение огнестрельного оружия.

Часть 1. Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Хищение огнестрельного оружия государственного образца, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов имеющие серийные номера государственного образца.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 12.11 Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
(F) Статья 12.12 Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 1. Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Участие в преступном сообществе (преступной организации).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 4. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

(F/R) Статья 13.1 Незаконное кустарное производство и сбор наркотических веществ в любых размерах.
Примечание: кустарным производством является удобрение, полив или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноиды или иные наркотические вещества.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 13.2 Незаконное хранение, сбыт, приобретение и перевозка наркотических веществ в значительном размере (свыше 3 грамм).
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 13.3 Незаконное хранение, сбыт, приобретение, перевозка наркотических средств в особо крупном размере (свыше 20 грамм).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 13.4 Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, сбор наркотических веществ сотрудниками гос. структур.
Исключение: Сотрудники отделов DEA, CID, DB, K-9, которые в момент исполнения обязанностей ведут надзор за оборотом наркотических средств в штате SA. После проведения надзора за оборотом наркотических средств сотрудники отделов DEA, CID, DB, K-9 обязуются сдать наркотические средства немедленно.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Раздел VIII. Преступления против государственной власти
Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

(F) Статья 14.1 Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами штата Сан-Андреас своих полномочий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 14.2 Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 14.2.1 Утратила силу.

(F/R) Статья 14.3 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 14.3.1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 14.3.2 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава XV. Преступления против власти​

(F/R) Статья 15.1 Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.1.1 Злоупотребление должностными полномочиями.

Часть 1. Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.2 Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта.

Часть 1. Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами департамента Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 35.000$ до 50.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 3. Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного правоприменительного акта Сената штата Сан-Андреас, если за неисполнение данного акта отдельно не установлена административная ответственность.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.3 Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.4 Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.5 Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу).
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.5.1 Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.6 Халатность.

Часть 1. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 15.7 Деструктивное поведение.
Часть 1. Совершение должностным лицом умышленных действий, явно содержащих деструктивное по своему характеру поведение, существенно нарушающее установленные законом нормы этики и морали.
Примечание: При классифицировании противоправного деяния стоит учитывать все факторы и обстоятельства, при которых оно совершилось. Такими факторами могут выступать: массовость, неконтролируемость, вспыльчивость, агрессивность, резкость в общении. При избрании санкции необходимо оценивать совокупность всех факторов, которые могут каким-либо образом иметь значение для других лиц.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30.000$ до 70.000$.



Глава XVI. Преступления против правосудия​

(F) Статья 16.1 Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования.

Часть 1. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.2 Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.3 Привлечение заведомо невиновного к любой ответственности из видов, предусмотренных законодательством штата.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.4 Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей,
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.5 Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.6 Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.7 Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.8 Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.9 Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.10 Неисполнение и вступивших в законную силу приговора суда, постановления прокуратуры штата San Andreas или иного органа следствия, официального адвокатского запроса или выданного ордера, решения суда или иного судебного акта, указов или приказов, выданных уполномоченным органом, а равно воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф от 50.000$ до 70.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.11 Сокрытие улик или уничтожение улик.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F) Статья 16.12 Уклонение от расследования органов надзора и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Примечание: к таким действиям относятся:

Попытка скрыться либо скрыть подозреваемого;
Увольнение с работы;
Смена фамилии и других идентификационных данных, изменение внешности с помощью пластической хирургии и других средств.
Все перечисленные действия расцениваются как уклонение от расследования при условии своевременного уведомления подозреваемого или его руководства о наличии запроса, ордера, постановления, решения или ведения следствия, расследования или судопроизводства в отношении объекта с целью установления или опровержения сведений и фактов о совершении правонарушений или преступлений.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 16.13 Дача заведомо ложных показаний.

Часть 1. Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 2. Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

Часть 3. Дача заведомо ложных показаний и сведений при подаче искового заявления или в ходе судебных разбирательств.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: штраф от 75.000$ до 150.000$ или до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 16.14 Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 16.15 Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Приоритет розыска - от ★ до ★★★★★
Наказание: от 10 до 30 месяцев лишения свободы либо от 40 до 50 месяцев с созданием записи о судимости.
Примечание: приоритет розыска устанавливается сотрудником правоохранительной структуры, производящим процесс задержания согласно тяжести преступления/правонарушения, совершенного задержанным.
Исключение: лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.

(F/R) Статья 16.16 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.



Глава XVII. Преступления против порядка управления​

(F/R) Статья 17.1 Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего при исполнении, либо их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска - ★★★★★
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 17.2 Неоднократное нанесение телесных повреждений, не опасных для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего при исполнении, либо их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.
(F/R) Статья 17.3 Неоднократное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере 50.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 17.3.1 Однократное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Наказание: Штраф в до 35.000$.

(F/R) Статья 17.4 Провокация государственного служащего при исполнении, путем его отвлечения от выполнения им своих служебных обязанностей, а равно помеха исполнению обязанностей государственного служащего.
Примечание: Провокация — это действия, которые могут быть направлены на вызов недопустимых реакций или поведения со стороны государственного служащего, что может привести к нарушению его служебных обязанностей. Результатом таких действий может быть нарушение работы государственного органа, задержка в исполнении обязанностей, а также возможные негативные последствия для самого государственного служащего. Простое выражение недовольства или критики действий государственных служащих не может быть признано преступным, если не ведет к реальному нарушению правопорядка.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: Штраф в размере от 5.000$ до 20.000$ либо до 20 месяцев лишения свободы. --- ДЕЙСТВИЕ СТАТЬИ ПРИОСТАНОВЛЕНО ОПРЕДЕЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОГО СУДА "О ПРИОСТАНОВЛЕНИИ ДЕЙСТВИЯ НОРМЫ УГОЛОВНОГО КОДЕКСА" ОТ 17 августа 2025 года.

(F/R) Статья 17.5 Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 17.6 Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Прокурор; сотрудник LSPD/Департамента Шерифа; агент FIB; сотрудник USSS, сотрудник SANG).
Примечание: Если лицо намеренно отказывается предъявлять документы, удостоверяющие личность; скрывает свою личность без законных на то оснований; отказывается снять предмет, который скрывает его личность, то это не будет нарушением статьи 17.6 УК, но по отношению к данному лицу должна быть инициирована процедура установки личности предусмотренная Процессуальным Кодексом штата San Andreas.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 50.000$ до 75.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 17.7 Отказ от оплаты штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:

Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета.
(F/R) Статья 17.8 Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(F/R) Статья 17.9 Незаконная помеха при задержании, аресте нарушителя, равно как содействие помехе задержанию, аресту нарушителя.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 17.10 Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего, совершение любых действий, направленных на воспрепятствование исполнению служебных обязанностей государственным служащим в период исполнения им служебных функций (во время патрулирования, оперативно-розыскных мероприятий), включая умышленное отвлечение, преграждение пути, создание помех либо иные действия, которые повлекли нарушение установленного служебного порядка или нормального функционирования органа государственной власти.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере 60.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 17.11 Побег при задержании, аресте или процессуальном принуждении, равно как уклонение от правосудия.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(R) Статья 17.12 Неоднократное совершение правонарушения, предусмотренного статьей Административного кодекса, в случаях, когда лицо, совершившее правонарушение, понесло административную ответственность и в дальнейшем продолжает совершать аналогичные правонарушения, несмотря на уже наложенные административные санкции.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 40.000$ до 80.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.



Глава XVIII. Преступления против военной службы​

(M) Статья 18.1 Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 25.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(M) Статья 18.2 Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части,
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 30.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(M) Статья 18.3 Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 15.000$ до 40.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(M) Статья 18.4 Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере 20.000$ либо до 30 месяцев лишения свободы.

(M) Статья 18.5 Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

(M) Статья 18.5.1 Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: Штраф в размере от 5.000$ до 15.000$ либо до 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.

(M) Статья 18.6 Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Приоритет розыска - ★★★★
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы с созданием записи о судимости.



Глава XIX. Преступления против окружающей среды​

(F/R) Статья 19.1 Добыча (изъятие из среды обитания) рыбы, животных или растений, виды которых включены в “Красную книгу”.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание:Штраф в размере до 40.000$ либо, до 30 месяцев лишения свободы.

(F/R) Статья 19.2 Добыча (изъятие из среды обитания) рыбы в рыбохозяйственных зонах, объявленных запретными для рыболовства в соответствии с Законом "Об установлении прав и защите животного мира штата San Andreas".
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: Штраф в размере до 50.000$ либо, до 30 месяцев лишения свободы.
(F/R) Статья 19.3 Умышленное нанесение телесных повреждений животному.

Часть 1. Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений животному.
Приоритет розыска - ★★
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.

Часть 2. Умышленное нанесение телесных повреждений животному повлекшее за собой смерть животного.
Приоритет розыска - ★★★
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Исключение: Охота и рыбалка не нарушающая действующее законодательство.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Rekaten Mars.​

================================================================================

